"Se trata de ayudas sociales que se dan desde el Vicerrectorado de Igualdad y Polítoca Social. La ayuda en cuestión es que tanto estudiantes que son refugiados provenientes de países extranjeros como a beneficiarios de la beca de emergencia (beca que se otorga a gente proveniente de violencia de género o intrafamiliar, personas que se ha quedado de forma repentina sin progenitores, etc.) se les otorga manutención y alojamiento en la Residencia Universitaria Alberto Jiménez Fraud.

A lo largo de esta semana del 1 de junio, han ido covocando a todos bajo la premisa de ""conocer sus necesidades"", y se les ha dicho a todos que a partir del 1 de septiembre, a raíz de recortes que supuestamente exige la Gerencia de la Universidad de Málaga, se les va a dejar de dar alojamiento en dicha residencia, así como se les quitará la manutención y no se les dará ningún tipo de ayuda económica.

Literalmente a raíz de los recortes van a dejar a estudiantes en un estado muy vulnerable en la calle y sin ningún tipo de apoyo de repente."
No salen nuevas plazas de ayudante a doctor. Debido a las eliminación de muchas reducciones docentes, se frena la creación de nuevas plazas de ayudantes a doctores. Sin ir mas lejos, en mi departamento se ha jubilado un profesor no doctor y toda su docencia ha sido absorbida por el resto de docentes. El problema ocurre en el departamento de Ingeniería de Sistemas y Automática, pero en realidad en toda la Universidad de Málaga.
Este año no ha salido la campaña de detección precoz del cáncer de cuello uterino y mamario
La UMA nos debe el pago del complemento autonómico del año 2024 y del 2025.
Entre este curso y el que viene, en mi departamento ha habido 2 jubilaciones. No se ha cubierto ninguna de las 2. Además, va a haber una baja por paternidad. Ni se van a crear plazas nuevas para cubrir las jubilaciones, ni va a haber un sustituto que cubra la baja por paternidad. Toda esa docencia va a ser asumida por el resto del departamento (cobrando lo mismo, por supuesto). Parece que esto lo hemos asumido en la universidad, pero en otros sectores, si trabajas más, te pagan más. Y las bajas las cubren sustitutos, que para eso existe esa figura.
Se nos pide EXCELENCIA al PDI: publicaciones excelentes en revistas de prestigio, proyectos de investigación en convocatorias muy competitivas, o asistencia a conferencias internacionales top, entre otros. La diferencia entre lo que se nos pide (y en la mayoría de los casos, la mayoría del PDI cumple) y lo que se nos da para llevarlo a cabo es grandísima: la financiación y los medios para la investigación son extremadamente escasos; se nos pide que asistamos a conferencias internacionales y la universidad no cubre los viajes; el número de estudiantes de doctorado y técnicos de investigación es insuficiente para mantener el nivel de excelencia investigadora que se pretende. Para pedirnos resultados excelentes, primero tendrán que darnos medios excelentes. La excelencia tiene que ir de arriba a abajo, no al revés: dar y, en consecuencia, pedir. La excelencia que se pretende sólo se puede conseguir de la forma en que lo hacen otros centros que sí están en ese punto: financiación interna a gestionar por cada miembro del PDI para llevar a cabo su investigación sin tener que depender de convocatorias de proyectos externos extremadamente competitivas (como las ERC, por ejemplo), que requieren una carga de trabajo incompatible con la carga docente que tenemos actualmente (Horizonte Europa) o que son escasas (una convocatoria nacional/autonómica cada 3 o 4 años por grupo de investigación que, como mucho, permite contratar 1 o 2 personas). Cada miembro del PDI debería contar con financiación interna para contratar a 1 o 2 doctorandos/contratados cada año, comprar material de laboratorio, cubrir la asistencia a congresos y reuniones internacionales de trabajo, etc . Para conseguir la excelencia que se nos pide, cada mimebro del PDI debería tener 1-2 postdocs y 4-10 contratados/doctorandos, actualmente esta pirámide está invertida: 4-8 profesores, 0-1 postdoc, 1-2 doctorandos/contratados.
Recortes Laborales PDI (Sobrecarga docente, bloqueo de promoción, ausencia de reconocimiento de RAD, aumento de horas docentes por crédito o no aplicación de subidas salariales y complementos).
"Falta de plazas suficientemente cualificadas. En el Departamento de Ingeniería de Sistemas y Automática solo existen plazas de técnicos de laboratorio (grupo III). Ante la ausencia de personal técnico de categoría superior, estos profesionales asumen con frecuencia tareas propias de titulado de Grado Medio de apoyo a la docencia e investigación (grupo II) y, en ocasiones, también funciones de titulado superior de apoyo a la docencia e investigación (grupo I).
Estas funciones se realizan de manera desinteresada y con el objetivo de resolver las necesidades del departamento. No obstante, si en algún momento decidieran limitarse estrictamente a sus atribuciones, la actividad docente e investigadora podría verse seriamente afectada."
Promoción AYD, oblicatoriedad de 3 años de AYD o acreditación de titular un año.
la calidad de la docencia depende de muchos factores, si nos centramos sólo en tres factores: a) calidad en el acceso a la condición de pdi, b) concentración en los aspectos esenciales de la docencia y eliminar burocracias innecesarias dado que todos somos profesores-investigadores y ambas funciones son esenciales para la universidad, están afectadas por la burocratización innecesaria; c) plantillas suficientes para una atención personalizada a los estudiantes con tasas de renovación biológica clara y planificada. Lo único que ha mejorado es a, b y c están sufriendo recortes masivos de medios humanos y técnicos
Bloqueo de paso a PPL tras obtener acreditación a PTU
Facultad de Filosofía y Letras. Departamento de Filología Española. Tenemos sobrecarga de horas docentes e incapacidad de plantilla para asumirla respetando los RAD
En mi caso el recorte de personal afecta al Servicio de Investigación, donde cada vez tenemos menos personal y no se cubren las jubilaciones y las bajas de larga duración.
Facultad de Psicología, Dpto. De Psicología Evolutiva y de la Educación. No se reconocen los RAD en su totalidad. Impago de los complementos autonómicos correspondientes a 2024. 
"Bloqueo de promoción a CU a los titulares acreditados.
Agravio comparativo (más tiempo de espera ) que quienes han ocupado las 35 plazas de CU convocadas en 2025 cuando la situación económica actual es mejor.
Agravio comparativo con respecto a otros colectivos de profesores de la misma universidad. No está justificado que personas de otros colectivos que obtengan la acreditación posteriormente se les promocione antes cuando dicha promoción también incrementa el capítulo 1."
Sobrecarga de horas, sin desdoble de grupos, y las reducciones docentes es una gran estafa. El área en conjunto se está viendo muy afectada, y la carga docente es francamente inasumible. Hasta más de 14 trabajos fin de estudios asumidos junto a una carga de grupos sobrecargados y varias asignaturas.
No aplicación de subidas salariales y complementos, ausencia de RAD
"Facultad de estudios sociales y del trabajo. En el graso de Relaciones Laborales y Recursos Humanos la falta del personal hizo que que otros docentes tuvieran que desdoblarse y perdieramos clase en el proceso. Al no haber personal suficiente disponible, los días que no se concretaba el profesorado para asistir, se perdía. Esto supone luego una sobrecarga mayor para el alumnado.
En el grado de Estudios Orientales Mención Corea, faltaba un docente que diera los niveles mas altos de coreano, privando a los estudiantes de poder cursar la asignatura y de obtener la mención en el presente curso."
"Soy Profesora Titular y obtuve mi acreditación para Catedrática de Universidad (CU) hace ya 2 años. Mi promoción sigue paralizada porque el equipo de gobierno de la UMA solicita nuestras plazas a la Junta de Andalucía como ""no prioritarias"" o incluso SIN justificación económica.

Además, debido a la tasa de reposición del 15%, en mi área NO nos reconocen los RAD y llegamos a 240 horas de docencia."
"En mi departamento de Psicología Evolutiva y de la Educación no sé están respetando las RADs y nos aplican un subida a todo el personal. Ya son 2 años. Personal con 30 horas por descargas de investigación y formación van a asumir 240 horas como si no contara nada. Esto no solo crea una sensación de frustración y una sobrecarga para los/as que también se dedican a otras tareas de gestión, formación e investigación-transferencia, si no que causa una DESIGUALDAD entre departamentos de la misma facultad. Hay departamentos que sí pueden atender a esos RADs, así como otras áreas de conocimiento. ¿Vale más la investigación y la formación en otras áreas? Necesitamos convocar YA nuevas plazas. Si no la calidad de la investigación, la docencia y la gestión va a ir mermando.
También se nota en la docencia, desde este departamento seguimos sin dinero para poder ofrecer materiales para las clases, fotocopias, etc. No sé cubren rápido las bajas del profesorado por excedencia o cuando hay jubilaciones y las bolsas PSI están muuuuy muuuuy pero que muuuuy anticuadas. En la asignatura de Grado en Primaria de ""Psicología del Desarrollo y de la Educación Escolar"" han estado semanas sin docentes ¿Así es como quiere Paco de Torre que ""compitamos"" con las privadas? Además, dadas las circunstancias de la vivienda, alumnado y profesorado que necesita vivir en Málaga cada vez es más difícil. Al rectorado, a Paco de la Torre y a la Junta hay que decirles  que el mayor  ascensor social está dejando de funcionar..."
En la biblioteca de ciencias, la presencia de climatización es, si no nula, extremadamente baja, causando un clima de estudio insoportable por las altas temperaturas que se llegan a alcanzar, especialmente en la parte de arriba, lo que causa alta sudoración, sensación de fatiga al respirar y en definitiva una disminución del rendimiento académico notable las últimas semanas.
Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) hace ya 2 años y 5 meses. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más
Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) hace ya 2 años y 5 meses. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más
El aumento de créditos en la impartición de docencia nos obliga a crecer en materias que no son estrictamente aquellas en las que hemos crecido, lo que afecta a la calidad de la docencia
Soy profesor titular y por pretender publicar cosas de máxima calidad perdí el sexenio activo. Con más horas de clase, publicar se hacía más y más difícil y, además, cambiando de asignatura con demasiada frecuencia, lo que implica más horas en preparar clases de calidad. Y encima, las ratios están aumentando, por lo que cada vez tenemos más alumnos y unas pocas horas más de clase, lo que obliga a coger una nueva asignatura o un nuevo grupo de prácticas. El exceso de docencia y la exagerada volatilidad no ayudan ni a la investigación ni a la calidad, en general.
Nos quitan horas de reducción
Departamento de Economía Aplicada (Estructura Económica), desde el curso pasado se están dejando de aplicar los RAD y el profesorado se ve obligado a asumir más docencia, en detrimento de sus tareas de investigación y transferencia. Solo el PDI con cargos administrativos no se ve afectado, manteniendo sus RAD y complementos económicos. Esta discriminación es injusta. 
La UMA continua sin reconocer ni pagar los trienios al PDI no estabilizado (contratados cargo a proyecto, Juan de la Cierva, etc.). Ni siquiera son  pagados los reconocidos previamente en otras universidades.
Como PAS veo discriminación en cuanto al pago de complementos entre el PDI y PTGAS.  Ellos cobran los complementos enteros en sus nominas y nosotros prorrateados.  Al igual que los 50% que nos deben. 
En la Escuela de Telecomunicaciones no funciona el sistema de climatización. No renovaron el sistema en su debido momento (2024) y ahora hay tantos elementos deteriorados que han debido desconectar el sistema de todo el edificio y el arreglo va a tardar todo el mes de junio.
Soy Profesor Titular y hace años que no puedo ni ir a congresos ni pagar traducciones o costes de publicación de artículos. Las ayudas a congresos casi se esfumaron hace años para convertirse únicamente en un apoyo asistencial a los colectivos más vulnerables, por lo que ya ni siquiera los PSI y predoctorales de los últimos años suelen recibirlas: para ir a un congreso hay que poner dinero del propio bolsillo. En cuanto a las traducciones y costes de publicación, ya he renunciado prácticamente a publicar algo que no sea en revistas en español, lo que limita bastante la proyección de mi producción científica, y sobre todo imposibilita la existencia de líneas de investigación ajenas a los principales proyectos subvencionados desde otras instancias, como el Ministerio, si es que tienes la suerte de poder acceder a esos fondos.
Retraso en el abono de los complementos al PTGAS de los años 2024 y 2025
Facultad de Turismo, varias asignaturas han tenido que cancelar los grupos impartidos en inglés ya que se solicitaba al profesorado que los impartiera "gratis". De lo contrario, se debía reducir el número de grupos y como no había demanda suficiente para justificar el grupo en inglés, se ha optado finalmente por suprimirlos. Esto es del todo engañoso. La realidad es que el grupo de inglés estaba conformado por estudiantes altamente motivados, tanto erasmus como estudiantes de dobles grados y del grado de turismo, que asistían siempre a clase. Esto no ocurre en el resto de grupos. Una falta total de estrategia y siempre castigando al alumnado aplicado.
Reducción de actividades docentes: facultad de Medicina, asignatura Historia de la Ciencia. Dirijo 4 tesis doctorales y sólo me reconocen 2 por POD. Además, soy IP de un poryecto de investigaciones feministas y aún sigo a la espera de que me reconozcan esas horas. También quiero denunciar la bajada de índice de experimentalidad de las asignaturas de Historia, entre ellas, esta también, cuando tenemos el mismo número de prácticas que el resto de asignaturas en el grado de Medicina. 
Facultad de Letras. Dpto. de Traducción e Interpretación. Más de 10 asignaturas de la subárea (perfil) de Francés. A las cuatro profesoras funcionarias nos han quitado más de 60 horas de RAD, a cada una, para cubrir la docencia en el curso 2025-26. Para el curso 2026-27 se han reducido grupos y "solo" nos quitan 13 horas de nuestras RAD.
Se ha tardado 5 meses en resolver las convocatorias H e I de las ayudas del Plan Propio con las consecuencias negativas para personal e investigadores
Trabajo como PTGAS, en mi servcio hay bajas que no se estan cubriendo, y tampoco nos estan dando la superior categoria aunque estemos cubriendo las labores de los compañeros de superior categoria que llevan ya mas de 6 meses de baja. Ni cubre la direccion del servicio que esta vacante, ni en comision de servicio nio la sacan a promocion interna, ya llevamos 2 años sin direecion en el servicio.
Profesora Ayudante Doctora con acreditación a Titular desde abril, tendré que esperar hasta mediados de febrero para promocionar a PPL por la resolución de espera de 3 años para promocionar. Además, aún me deben los complementos autonómicos de 2024.
"Retrasos en las ayudas de investigación, solicitud de documentación adicional, no incluida en la convocatoria, en resolución provisional, y más de tres meses en publicar resolución definitiva. Dicha documentación, adicional, no se solicita durante la gestión del expediente, solo se hace una vez que se publica la resolución provisional denegatoria.

Sobrecarga burocrática, que descansa en el profesorado docente e investigador. Procesos excesivamente complejos, algunos ejemplos son la gestión de profesorado externo a másteres (gestión de orgánica, retribución, etc.), acceso a posgrados y doctorado (con plazos en ocasiones fuera de horario laboral, con herramientas muy obsoletas, y teniendo que gestionar cuestiones que son administrativas no académicas, relativas a documentación validez o no, por ejemplo).  Otro ejemplo es la gestión con proveedores relacionados con investigación, reservas de crédito, etc., gran parte del proceso descansa directamente en el PDI.

Otro aspecto es los RAD, la incertidumbre desde el año pasado en si se reducen o se mantienen."
Nos han obligado a renunciar a la RAD, exigiendo recortar de ahí 15-20 horas. No han respetado el POD, el director de departamento lo impuso sin llevarlo a consejo de departamento, colocando a 2 PPLs por delante de 3 titulares. Impugné dicho consejo de departamento, y no obtengo respuesta, iré por el recurso de alzada, aunque Siam parece que me haya ignorado al respecto. Hicieron todo tipo de tropelías para que yo no obtuviera plaza de ayudante doctor. Se negaron, el catedrático y la catedrática, marido y mujer, a formar parte de mi tribunal de titularidad. Ya lo soy.
"El servicio de mantenimiento es el gran olvidado por los sindicatos. Siempre lucháis por otros servicios (conserjería, ...), pero por nosotros nada. Se jubilan compañeros desde hace 4 o 5 años, se dan de baja por meses y hasta algún fallecido y nunca se cubre esas ausencias,...en conserjería se cubren al día siguiente.
Hace falta que luchéis por todos,... todos somos PTGAS.
Saludos."
El no cubrir los puestos que van quedando vacantes o las bajas, supone una sobrecarga al personal porque el trabajo sale pero a costa de un estres añadido
Promoción PAD - PPL
"Las Aulas TIC de diversos centros vienen sufriendo desde hace años una situación de insuficiencia de personal. Las jubilaciones y excedencias no están siendo cubiertas de forma adecuada, lo que ha derivado en un incremento progresivo de la carga de trabajo que debe ser asumida por plantillas cada vez más reducidas.

Esta situación se ve agravada por unos plazos de ejecución cada vez más exigentes y ajustados, que dificultan la adecuada planificación y prestación del servicio.

Asimismo, resulta preocupante que puestos clasificados como A2 estén siendo cubiertos por personal del subgrupo C1 o, en algunos casos, permanezcan vacantes sin cobertura alguna, con el consiguiente impacto en la calidad del servicio y en la capacidad operativa de las unidades afectadas."
Falta de personal
 Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) hace ya un año. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos dos año más."
Debido a mi tipo de categoría laboral anterior no podía pedir RAD. Acabo de obtener una plaza que sube mi docencia a 240h y tendría derecho a un RAD de 60... Lo solicité el mismo día de la toma de posesión y me dicen que como ya no está abierto el plazo, no lo puedo solicitar. Por tanto, la investigación de calidad, los sexenios,  tener un proyecto como IP no cuentan para nada en este contexto. Al final se crea una situación de sobre carga en la que se imparte docencia como mejor se puede y en la que hay que investigar "en los ratos libres".
En la Btca. de Ingenierías hace falta renovar el mobiliario:sillas que se reparan casi todas las semanas, rompen el suelo y son una tortura para los estudiantes.Hace falta insonorizar con una doble puerta a la entrada, el ruido penetra desde el exterior(pasillos, escaleras etc.) y la climatización se difumina(sobre todo en invierno). La carencia de limpieza es notable.
los datos concretos los pueden proporcioanr mejor otors compañeros
En el grado en Derecho los grupos están masificados con hasta 135 alumnos. 
Falta de profesorado, con la necesidad de utilizar un número excesivo de  profesores asociados. Poco futuro tiene una universidad con esta proyección. Ausencia de financiación (son cantidades que rozan la broma y el ridículo) para fMaster oficiales e institutos universitarios. Esta deriva es insoportable. 
El sistema de aire acondicionado del edificio de la Escuela Técnica Superior de Ingeniería de Telecomunicación lleva años funcionando mal y necesita ser sustituido por completo. Dado que no hay presupuesto para ello, esta año se ha optado por intentar repararlo. De momento el sistema no está funcionando, lo que se traduce en temperaturas muy altas en aulas, despachos docentes y la biblioteca. Los días de calor resulta muy difícil trabajar de manera concentrada en los despachos. La biblioteca, que en esta época de exámenes suele estar llena de gente estudiante está vacía porque hace demasiado calor. 
En la Facultad de Ciencias de la Salud en los servicios de Biblioteca y de Secretaría hemos pasado todo el invierno sin calefacción y actualmente estamos sin aire acondicionado.
En el edificio de la ETSIT y la ETSII llevamos años con problemas de climatización central, tanto en invierno como en verano. Este año ni siquiera hay aire acondicionado ni en las aulas, depachos ni laboratorios.
Soy profesor Titular y pronto voy a cumplir dos años desde que obtuve mi acreditación a CU.  El colectivo de acreditados a cátedra somos uno de los peores tratados. Bajo la excusa de que "suponemos un gasto", existen promociones en otras figuras que también incrementan el Capítulo I y sí promocionan. A esto se añade que los RAD, además de ser inferiores a lo que existía antes, no reflejan la cantidad de burocracia que debemos hacer cada día tanto para gestión de proyectos como para tareas docentes.
"El presupuesto de las ayudas sociales está reducido a la mitad de años anteriores. Las ayudas por hijos en comedor, en escuela pública, son insignificantes. 
En las condiciones de asignación de esta ayuda se debería diferenciar entre quienes tienen a sus hijos en escuela concertada/privada y quienes los tenemos en la escuela pública. Es lo que deberían luchar los sindicatos, en lugar de la integración del capítulo 6 en la plantilla estructural.

Por otro lado, la convocatoria de intercambio de residencias universitarias en verano lleva también paralizada dos años ya, para muchas familias que nos vemos afectadas por la situación geopolítica internacional, esta solución es la única que nos quedaba para poder disfrutar de un descanso estival, y también nos han privado de ella.
Esto unido al retraso en el cobro de nuestros complementos, o incluso el prorrateo insignificante para quienes no tenemos todos los tramos de la carrera horizontal reconocidos, genera una situación de mayor indefensión y vulnerabilidad.
Al perro flaco todo se le vuelven pulgas.

Sin embargo, al parecer sí hay presupuesto para ""millones"" de vicerrectores adjuntos y cargos desdoblados, de forma que donde antes había un puesto político que desempeñaba una determinada labor, ahora hay dos personas. Nosotros mientras tanto, a imprimir en B/N. 
"
Tienen bloqueadas las promociones a Cátedra 
¿Por qué yo no? Servicios que cubren inmediatamente vacantes y servicios que cuesta meses que venga alguien por motivos presupuestarios
más carga a los profesores CIS
Disminución gradual de ayudas y becas propias al estudio
La infraestructura y el equipamiento de la Escuela de Ingenierías Industriales son pésimos, existiendo un agravio comparativo con otros centros, como la Facultad de Estudios Sociales y del Trabajo, la Facultad de Marketing, la Facultad de Psicología y Logopedia, la Facultad de Ciencias de la Educación, etc. Los profesores y alumnos son de segunda categoría en este centro. El equipamiento informático y audiovisual de las aulas es lamentable, no renovándose desde que lo instalaron hace quince años. Las pantallas y los proyectores están en un estado lamentable. No hay pizarras digitales o pantallas de TV como en otros centros. Las aulas de informática son insuficientes. El personal hace lo que puede. En ocasiones hay que pedir que las luces del aula no se apaguen desde el mando de control porque los sensores de presencia no funcionan correctamente y están las luces continuamente apagándose y encendiéndose durante el desarrollo del as clases. Por otro lado, hay numerosas goteras en el techo de cristal del edificio cuando llueve, al igual que en los pasillos, baños y despachos, generándose situaciones de peligro. Se da la circunstancia que en una sección de la Escuela se lleva un mes sin poder cortar la luz, estando 24 horas al día encendida con el consiguiente derroche de electricidad, además de un uso mayor del aire acondicionado. El estado de limpieza del centro es penoso, como en los baños más transitados, sea por ejemplo el que está al lado de la biblioteca. La suciedad en el exterior del edificio y los aparcamientos es inaceptable. Llama finalmente la atención todo el mobiliario viejo que está almacenado en los aparcamientos del edificio (sótano) y que constituyen un material combustible y, por tanto, peligroso si se produjese un incendio.
En mi caso parto de 240 horas, soy catedrático con cinco sexenios, Mis descuentos en RAD con dos proyectos de investigación, tesis, TFM, TFG, PIE, Erasmus... superan las 149 horas. Pero sólo puedo descontrar 90 y no incluyen el factor edad en la descarga. Para qué asumir tanta tarea si no se valora.
"En el área de turismo en el Departamento de Economía Aplicada (Estructura Económica) y Turismo, nos han realizado la asignación docente sin respetar la RAD, porque hay 135 horas de docencia sin cubrir. Esta situación estaba prevista desde hace dos cursos académicos, pues el aumento del encargo docente corresponde a una modificación sustancial de un título de grado y se sabía que el área impartiría nueva docencia. El vicerrectorado aún no ha asignado cómo se cubrirá dicha docencia. 
A todo el profesorado del un máster nos obligaron a firmar un documento que incluye la siguiente cláusula: ""La compensación económica correspondiente docencia impartida en el curso académico 2026/2027 del MÁSTER UNIVERSITARIO EN GESTIÓN EJECUTIVA DE ALOJAMIENTOS TURÍSTICOS será inexistente, debido a que la Junta de Andalucía ha aprobado el citado Máster a coste cero"".
Igualmente, desde 2023 no tenemos presupuesto para poder realizar ninguna visita técnica con el alumnado. "
"Recortes en la Docencia y Calidad Educativa (Masificación de aulas, menos grupos o asignaturas, reducción de horas presenciales, menos prácticas de laboratorio o suspensión de salidas de campo) (es una pena que no se puedan marcar varias opciones simultáneas)
La falta de dotación de plazas de PAD es lamentable y nos lleva a una carga docente excesiva en la que no se nos respeta el RAD y se juega con trucos para esquivar estas  dotaciones (salvo que seas ""amigo""). Esto empobrece nuestra labor docente e investigadora porque recuerdo que somos PDI y con tantas horas de docencia, investigar y publicar se convierte en un handicap imposible de compaginar salvo renunciando a tu vida personal y familiar. Toda esta situación afecta negativamente al alumnado que ve reducida la oferta de doble turno o que ve masificada las aulas, sin actividades de campo. 
A todo esto, debemos añadir las pésimas condiciones en la que nos encontramos en centros como Filosofía y Letras, un centro viejo y deteriorado con serios problemas de espacio, con una deficiente obra de ampliación que ha estado muchos meses parada, reactivada recientemente con serias molestias para la actividad docente donde además hay  inquietantes afecciones a las estructuras existentes que no se valoran de forma conveniente poniendo en serio riesgo nuestra integridad. Ampliación de la que se nos ha indicado ya que no se va a dotar de elementos para el interior y que tenemos que buscar financiación externa para la misma. 
Si la razón de esta situación tan lamentable es laa infra financiación de la Junta y las justificaciones derivadas de las actuaciones del anterior equipo -del que el actual Rector formaba parte-, tampoco veo muchas actuaciones de protesta a esta situación. Habría que ser más proactivo en defensa de la Universidad pública. "
Dpto. de Botánica y Fisiología Vegetal. Nos han quitado la reducción por proyectos de investigación (RAD) de la Junta de Andalucía y contratos OTRI, que el año pasado sí nos reconocieron, a varios profesores del área. El aumento de carga docente por estos cambios nos aleja de la ratio para solicitar una nueva plaza, cuando se ha tardado más de dos años en cubrir la plaza vacante por el fallecimiento de un compañero y el área asume la docencia de cinco asignaturas nuevas (de Máster) el próximo curso.
Las condiciones en las que se encuentran los laboratorios dificultan gravemente el desarrollo de la actividad investigadora y, en algunos casos, comprometen la seguridad, la eficiencia y la calidad del trabajo realizado. Entre los problemas observados se incluyen deficiencias en el mantenimiento de las instalaciones, deterioro de equipamientos e infraestructuras, insuficiencia de espacios adecuados para el trabajo experimental y condiciones ambientales que no reúnen los estándares mínimos exigibles para una actividad científica de calidad.
En la Facultad de Psicología y Logopedia, edificio nuevo de dos años, salió en la prensa las goteras y la inundación del salón de actos. Desde el centro se han pedido y mapeado dónde están todas las goteras que inundan varias clases y pasillos (se cerraron dos aulas por eso). No dan respuestas ni presupuestos para repararlos ahora con buen tiempo que es cuando hay que repararlos.
Soy profesor titular y obtuve mi acreditación para catedrático de universidad (CU) hace ya un año y dos meses. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más.
Área de Máquinas y Motores Térmicos, por encima del ratio de capacidad. Incumplimiento de RADs, incumplimiento de facilitar de recursos, incumplimiento de los acuerdos aprobados. Profesores por encima del 1,4 en ratio de capacidad. No se dispone de recursos económicos para docencia e investigación. Prácticas de laboratorio rotas, sin posibilidad de arreglar.
Soy Profesor Títular y he visto recortes en las ayudas a  investigación de jóvenes doctores (B1) del Plan Propio de la UMA y la miseria de dinero que han dado para las ayudas de estancia de investigación de UNINOVIS. Mucha fotopolla del Rector, pero pocas habas. A ver si alguien le ayuda a elegir mejor las camisas y que cambien a la Vicerrectora de Comunicación porque no entiendo como el Rector está siempre poniéndose las manos en las ingles cuando se hace las fotos institucionales que parece una cosa mala.
No salen plazas en el Departamento de Ingeniería de Comunicaciones. Los becarios están asumiendo docencia que no les corresponde en los grados de Teleco e Informática.
Profesor Titular de Universidad. Área de Botánica, Facultad de Ciencias. Disminución de RAD por sexenio y sexenio vivo combinado con subida del potencial docente de 160 a 240 horas.
El recorte en Biblioteca esta aplicado en la reducción de adquisiciones de libros y revistas.
El recorte de financiación a los departamentos conduce a que tengamos que pagarnos de nuestro bolsillo las cuotas de pertenencia a la Asociación Española de Ciencia Política y de la Administración, que es una asociación profesional que edita la revista más citada en el área (JCR), el principal congreso nacional del área, seminarios para doctorandos, etc. Se trata de una asociación profesional, no recreativa / Además, han dejado de convocarse los planes Smartcampus, dirigidos a que la investigación de la UMA revierta en la mejora de la organización.
"En la ETSA de Málaga existía hasta el año pasado una sala de estudio de acceso 24 horas situada en la primera planta. Este espacio era especialmente importante para los estudiantes de Arquitectura, ya que la titulación requiere una gran cantidad de trabajos en grupo, maquetas y proyectos que necesitan coordinación y colaboración presencial entre compañeros.

Además, la sala ofrecía un lugar adecuado para estudiar y trabajar durante los fines de semana, permitiendo a los estudiantes organizar su tiempo de manera flexible según las exigencias académicas de la carrera.

Aunque no recuerdo con exactitud desde cuándo dejó de funcionar, la universidad justificó el cierre del servicio alegando motivos presupuestarios y de mantenimiento. Sin embargo, esta decisión ha supuesto una reducción significativa de los recursos disponibles para los estudiantes y ha dificultado el desarrollo de actividades académicas que requieren espacios de trabajo compartido.

Considero que el cierre de esta sala de estudio 24 horas representa un recorte en los servicios universitarios que afecta directamente a la calidad de vida estudiantil y al rendimiento académico de los alumnos de Arquitectura."
En los últimos años hemos observado una reducción progresiva de los recursos destinados a apoyar la investigación. Entre ellas, destaca la supresión de ayudas y premios que incentivaban la participación de la comunidad universitaria en actividades de divulgación científica. Asimismo, las ayudas destinadas a la asistencia y participación en congresos científicos se han vuelto significativamente más restrictivas. La introducción de criterios de puntuación limita el acceso a estas convocatorias y dificulta que investigadores, especialmente contratados a cargo de proyectos, puedan presentar sus resultados en foros científicos nacionales e internacionales. 
"Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) hace ya 1 año, 7 meses y 5 días. Mi plaza de promoción sigue paralizada por una combinación de factores:

1) el despilfarro descontrolado e irresponsable del equipo de gobierno anterior de la UMA (que dilapidó el superavit histórico que teníamos, para invertirlo en obras innecesarias y costosas, además de convocar nuevas plazas a un ritmo nunca visto antes);

2) la incapacidad del actual rector para solventar con éxito esta situación (él mismo pertenecía al equipo de gobierno anterior), la cual acometió absurdamente solicitando un préstamo-rescate a la Junta de Andalucía (JA) para pagar a las constructoras; y

3) la infrafinanciación de la UMA por parte de la JA, en comparación con otras universidades andaluzas en lo que se refiere al importe recibido por alumno.

A causa del préstamo-rescate, el actual equipo de gobierno se encuentra subyugado y con las manos atadas. La incapacidad del equipo de gobierno (y nulo éxito contrastado) para revertir la situación la intentan compensar haciendo pagar el rescate a todo el personal y alumnado de la UMA, aplicando recortes ilógicos e injustos, por lo que no sería conveniente que continuasen dirigiendo nuestra universidad.

Las convocatorias de promoción no terminan de salir, y en el equipo de gobierno actual simplemente dan largas, más preocupados ellos mismos por no incrementar el gasto que la propia JA. Así que tendré que esperar hasta no sabemos cuándo, y además soportando el agravio comparativo con el resto de compañeros de muchas otras Universidades Andaluzas, que tienen un tiempo de espera considerablemente inferior."
Secretaría Facultad Ciencias de la Salud, llevamos más de 1 año con el aire acondicionado roto, el invierno lo hemos pasado con los chaquetones puestos y poniendo calefactores individuales, pero en estas fechas el calor es insoportable.
Dpto. de Biología Molecular y Bioquímica. Dos compañeros se acaban de jubilar (y se prevé que en el próximo curso 26-27 se jubilen probablemente otros dos, como mínimo). Toda la docencia se tiene que redistribuir entre los compañeros del departamento, que ya estamos a un 93% de nuestra capacidad docente. Además empieza un nuevo máster en la Facultad de Ciencias donde nuestro departamento tiene docencia. Si no hay contratación de nuevos profesores, en dos cursos empezarán a recortar las RAD para cubrir las necesidades docentes, como ya ha ocurrido en el departamento de Química Analítica. Yo mismo estoy pensando en prejubilarme el curso que viene porque con tanta docencia ya no da tiempo para investigar.
"Soy Profesor Ayudante Doctor y no puedo promocionar hasta esperar que transcurran tres años de mi contrato.

Por otro lado, todos los docentes del perfil de francés del Departamento de Traducción e Interpretación estamos al 100 % de nuestra capacidad en cuanto a docencia y ello tras habernos visto a eliminar grupos en bastantes asignaturas en un intento de que se respeten las RAD de los compañeros en cierta medida. Con todo, no se respeta la RAD al 100 % de ningún compañero del perfil. Las RAD de conceden por desempeñar cargos y trabajo adicional. No podemos más."
"Soy AYD Doctor con acreditación a TU. A pesar de haber alcanzado los méritos exigidos para una categoría superior, mi situación profesional permanece bloqueada por la insuficiente oferta de plazas de promoción, lo que genera una clara falta de reconocimiento al esfuerzo investigador, docente y de gestión realizado durante años.

A esta situación se suma una creciente sobrecarga docente derivada de la falta de personal y de las restricciones presupuestarias. Cada vez asumimos más horas de docencia, más estudiantes por grupo y mayores tareas administrativas, sin que ello vaya acompañado de una mejora de las condiciones laborales ni de un reconocimiento adecuado de la carga real de trabajo.

La situación resulta especialmente preocupante porque se exige al profesorado una creciente productividad docente e investigadora mientras se mantienen bloqueadas las posibilidades de estabilización y promoción profesional. En la práctica, las universidades públicas están funcionando gracias al esfuerzo adicional de un profesorado altamente cualificado que asume cada vez más responsabilidades con menos recursos disponibles.

Considero que esta situación afecta simultáneamente a las condiciones laborales del PDI y a la calidad del servicio público universitario que recibe el estudiantado."
Han quitado la campaña contra la detección del cáncer de útero y de mamas. En mi caso, con ovario poliquístico llevo ya un año y medio esperando la cita de seguridad social y la UMA me aportaba algo de tranquilidad en la monitorización de mi problema. La campaña lleva dos años cancelada y sin respuesta de cuándo se reactivará
Actualmente se ha reducido el presupuesto para prácticas a la mitad, lo cual nos obliga a empobrecer la calidad de las prácticas recortando en materiales y equipos. Grados Biología, Bioquímica y Ciencias Ambientales
Inaplicación de RAD. Desde el punto de la docencia: en la práctica, la carga final efectiva el PDI se determina sin computar el RAD hasta agotar el máximo de potencial docente  del área de conocimiento, de manera que el RAD -excepto el de cargo académico- termina siendo papel mojado y la carga real se incrementa sensiblemente. Desde el punto de vista de plantilla: no se computa para calcular la ratio que permitiría contratar profesorado, en particular, ayudantes doctores, lo que insiste en el mismo problema de sobrecarga docente.
La imposición de dos plazos para solicitar ayudas para asistencia a congresos y la valoración de las ayudas con un baremo que al estar sujeto a disponibilidad presupuestaria no ofrece garantías de concesión, y es difícilmente predecible, hace que, para todos los congresos que tengan lugar tras el 15 de julio no se pueda contar con estas ayudas. Porque si se solicitan y en enero no se conceden, ya no se puede tramitar los gastos por fondos de proyectos porque corresponden al año anterior. Asimismo, los gastos de alojamiento, desplazamiento y manutención asociados al congreso, se tienen que solicitar a nombre de la UMA si son financiados por las ayudas del plan propio pero a nombre del investigador si van a cargo de proyectos. Todo esto, dentro del contexto de los proyectos nacionales donde los gastos en viajes y dietas no pueden ser elevados, representa un descenso destacable de las actividades de difusión de los resultados de investigación, reduciendo su impacto y la visibilidad de los investigadores y de la UMA.
Departamento con los profesores justitos, duplican horas de clases magistrales, y de practicas, sin tener ningun docente nuevo, suponiendo mayor carga lectiva para el mismo colectivo, y suponiendo un problema para la conciliación de algunos docentes. 
Dpto. de Lenguajes y Ciencias de la Computación, Área de Lenguajes y Sistemas Informáticos. Tras la jubilación en estos dos últimos años de 4 compañeros, el resto de miembros del área hemos visto incrementada nuestra docencia en alrededor de un 15%, a costa de no poder aplicar parte de los RAD. Al tratarse de un área con muchos miembros, el impacto se ha podido amortiguar algo (cuantificando el incremento en un 15%), pero en áreas pequeñas la situación debe ser más preocupante. 
No se han sustituido bajas ni jubilaciones, se han sacado una metodología de cálculo para justificar que estamos ociosos hasta el punto que algunos miembros del profesorado llegan al máximo legal de horas (y porque no pueden asignarle más) incluso teniendo el sexenio reconocido y habiendo cubierto bajas en cursos anteriores. 
El Plan Propio saca las ayudas a estancias de investigación ya en junio cuando es difícil planificar una estancia, más cuando ahora es más posible que no te la den con el recorte en el número de ayudas. Es una forma encubierta de rechazar menos solicitudes de estancias y que no se note. Tan solo puede pedirla quien puede adelantar el dinero, y yo como joven investigadora no puedo adelantarlo. 
Soy profesor Titular y obtuve mi acreditación a catedrático en julio de 2025. Colegas de otras universidades que obtuvieron la acreditación meses después ya son catedráticos. Aquí en cambio ha pasado cerca de un año y ni siquiera sé si convocaran la plaza en 2027. En la misma situación están muchos compañeros, más de cien, según consta en el propio vicerrectorado. Es una situación injusta debido a los recortes del equipo de gobierno. 
Se han recortado grupos reducidos por la imposibilidad de hacer frente a las horas de docencia
El año pasado se suprimieron las RAD al 100% en mi área, cuando algunos, además, desempeñamos cargos. Hemos tenido que eliminar grupos antes la falta de contratación. Las obras de nuestra facultas han estado dos años paradas. Se han suprimido ayudas para estancias.
Departamento de Didáctica de las Lenguas, las Artes y el Deporte, (área de Lengua española) quitan el RAD a todo el profesorado que asume no solo docencia en clases masivas sino proyectos de investigación, doctorandos, etc. lo que repercute a la calidad de la docencia. 
"Grupos en el grado de ADE que rozan las 70 personas
Soy AYD acreditado a PCD pero no me promocionan hasta que me quede menos de un año para acabar el contrato."
Sé que esta queja no llega a ningún sitio. Mirarán a otro lado. Hay tantos ejemplos y tantos frentes en este sentido. Desgraciadamente pagaremos las consecuencias de esto en unos años.
"Problema 1: Los RADs son ficticios y no se aplican. Las direcciones de tesis se reconocen en los RADs con unas cantidades irrisorias. La realidad es que un alumno de doctorado necesita supervisión mensual, sólo con los correos y las reuniones son más de 5 horas mensuales en sus primeros años, en el POD se reconocen 5h anuales (igual que un TFG, jajaja) por cada alumno tutorizado que no haya defendido la tesis todavía hasta 2 máximo (pero se permite que se matriculen a veces más de 5 con una misma persona). 

Problema 2: No se aplican  los RADs por falta de personal: es que aún teniendo varios alumnos tutorizados, y otros RADs de investigación reconocidos, la realidad es que el Departamento se ve obligado a presionar a los docentes a coger por encima de su carga porque se han jubilado varios compañeros en nuestro departamento y se han amortizado sus plazas. Es decir, en Filología Inglesa más del 85% del profesorado está por encima del 1,1 de carga docente y muchos de los descuentos NUNCA se aplican aunque los reconozca Ord. Académica. ¿Por qué? Porque es este mismo Vº quien no pone los medios para mantener las plantillas estables y contratar profesorado para cubrir los créditos ofertados y las bajas causadas por las jubilaciones.

Problema 3: Hay asignaturas optativas ofertadas para dos grados de forma simultánea (ejemplo Análisis textual contrastivo) ofertada para el grado de EEII y el Doble Grado de Primaria y EEII. La matrícula real (es decir, los alumnos en el aula), al ser en actas separadas, supera los 125 alumnos pero precisamente por ser actas separadas no se reconoce la sobrematrícula ni la necesidad de desdoblar grupos (101 alumnos del Grado EEII y 25 del Doble grado Primaria y EEII). Un grupo estándar tendría que tener 72 estudiantes, y NUNCA más de 100.

En la facultad no hay espacios que alberguen a tantos estudiantes a la vez por lo que se fomenta tácitamente el absentismo. Además, al no contratarse a más personal, no hay profesores para poder desdoblar estos grupos. Esto también ocurre en 2º curso del Grado de EEII. En primero hay 3 grupos (grandes) de docencia, que pasan a ser 2 grupos en segundo. Esto significa que de entre 80 y 100 alumnos en primero por grupo de docencia (con alumnos ERASMUS), se pasa a grupos grandes de más de 125 en segundo. Esto deriva en la sobremasificación, espacios insuficientes, calidad de la docencia y limitaciones en la atención personalizada del alumnado, sobrecarga del profesorado durante períodos de correcciones, etc. Por ejemplo, un profesor de FIlología Inglesa con 2 asignaturas de grado y una de máster en un cuatrimestre tiene unos 300 estudiantes distintos y en un año académico unos 500, con lo que esto conlleva para la calidad de la docencia y de la evaluación del aprendizaje.

El resultado es que el profesorado trabaja por encima de su carga, con grupos que a menudo superan los 100 alumnos por asinganura y con menos recursos y menos oprotunidades que hace unos años. Si a esto añadimos la presión de tener que avanzar en la investigación para conseguir las acreditaciones, el nivel de presión y ansiedad del profesorado va aumentando"
Facultad de Ciencias, Dpto. de Botánica y Fisiología vegetal. La carga docente del profesorado es asfixiante, esto repercute en los dos pilares fundamentales de la Universidad, la docencia (apenas tiempo para innovar  o ponerte al día de los últimos avances) y la investigación ( muy complicado solicitar proyectos o iniciar líneas de investigación). La aplicación del plan Bolonia se lleva a cabo a expensas de la buena voluntad y el esfuerzo del profesorado ya que con el numero tan elevado de alumnos el tiempo de corregir la evaluación continua es a expensas de muchos fines de semana y noches. Igualmente la parte de investigación se cobra muchas vacaciones y días festivos para poder cumplir esta parte, que especialmente se nos exige a la figura de ayudante doctor, como es mi caso, para poder promocionar a una plaza indefinida. Esta situación mantenida curso tras curso genera un desgaste físico y emocional muy alto, con muchas situaciones de estrés que repercuten en la salud. 
soy tecnico auxiliar de jardinería, grupo IV, realizando desde el primer día, al igual que mis compañero-as trabajo especializado de grupo III, utilizando maquinaria y herramientas que teóricamente no entran en nuestras funciones de grupo 4
No están pagando al PTGAS los tramos de la carrera horizontal completos. Se hace por porcentajes, que presuntamente aumentan cada año, pero en las nóminas nunca está claro qué nos han pagado y qué nos deben, y la propia gerencia de la Universidad nunca da una explicación clara de cómo se están afrontando los pagos. 
Las bibliotecas de UMA carecen de fondos para la compra de ejemplares físicos. Solamente los docentes, mediante desiderata, pueden proponer la compra de ejemplares, quedando la colección bibliográfica mermada y dependiente de enlaces electrónicos.
Hay una disminución del número y alcance de las prácticas experimentales, así como una tendencia creciente a realizar determinadas actividades en grupos para no comprar/hacer material individualizado. Estas medidas, motivadas en gran parte por la necesidad de reducir costes asociados al consumo de material y reactivos, están repercutiendo negativamente en la calidad de la formación práctica que reciben los estudiantes.
Hay escasa o nula oportunidad de promoción interna. 
Llevo dos años dando las clases de un Asociado Clínico cuya plaza lleva el mismo tiempo paralizada, a pesar de haber aprobado dos veces en Consejo de Gobierno. Mi situación no es única pues se trata de una remesa que si mal no recuerdo es de unas 30 plazas.
Despachos en la facultad de Medicina sin aire acondicionado. Sistema central de aire con deficiencia de funcionamiento.
Facultad de Psicología, grado en Psicología, cuarto curso. Se ha reducido un grupo grande en las asignaturas psicopatología clínica, evaluación y diagnóstico en psicología clínica y de la salud, y psicopatología de la infancia y la adolescencia. Igualmente, se han reducido en 2 los grupos reducidos de dichas asignaturas. También se ha limitado el cupo de alumno por grupo grande a 72
En todo el Departamento de Psciología Evolutiva y de la Educación se está aplicando una proporción de 1.15. Si tienes RAD, parte de este se pierde en unas 30 horas
Habiendo reducido grupos en algunos grados, seguimos en muchos casos con más docencia que antes debido a que las RAD no se aplican y contratando PSI en vez de sacar plazas de ayudante.
Me acaban de quitar un grupo de prácticas de Logopedia, no se aplica a todas las asignaturas del área de Psicología Evolutiva y de la Educación, pero sí a la que llevo años dando con dos grupos prácticos: Intervención Logopédica en los trastornos del lenguaje escrito y la Discalculia
Recortes en Ayudas Sociales, Salud y Prevención (Reducción de becas y ayudas al estudio, recortes en el servicio de prevención de salud, planes de acción social para trabajadores, o deficiencias en prevención de riesgos).
Recortes en Infraestructuras y Mantenimiento de Edificios (Problemas de climatización o goteras, falta de material y equipamiento básico en aulas, laboratorios o facultades).
Recortes en Investigación (Menor financiación del Plan Propio o contratos de investigadores, y suspensión o retraso de actividades y congresos científicos).
Sobrecarga de trabajo administrativo al PDI y sobrecarga de responsabilidades que no les corresponde.
Recortes Laborales PTGAS (Falta de personal, retrasos administrativos por falta de cobertura de vacantes o denegación de complementos).
"En la Escuela de Ingenierías Industriales se ha jubilado hace meses un técnico del área de Ciencia de Materiales y no lo han cubierto. Se valen de investigadores para realizar tareas de personal de Capítulo I.
Desgraciadamente, el técnico de laboratorio del área de medios continuos falleció hace unos meses y tampoco se ha cubierto. Del departamento se valen de investigadores para realizar esas tareas que son de Capítulo I y eso no debería ser así.
Saludos."
" ""Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) hace ya 2 años y 5 meses. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más.""

*
"
Programa de intercambio de alojamientos
"Profesorado asociado con sobrecarga de horas, mal pagados y sin beneficios laborales asociados a pesar de llevar 26 años en la universidad. 
No se valora el trabajo de mostrar al alumnado la realidad del trabajo a desempeñar fuera de las aulas. "
Eliminación, en algunas áreas de mi departamento, de los RAD´s conseguidos por los docentes en materia de investigación. Dificultando seriamente la dedicación a la investigación y la merma en la docencia
Facultad de psicología. El servicio de limpieza está al mínimo, cuando hay personas a las que le cortan el contrato en verano o están de baja, no cubren esas plazas y las que quedan trabajando no dan a basto. Hay sitios donde pasan varios días y no llegan ni a cambiar las papeleras, y por supuesto no pasan a quitar polvo ni a fregar, por falta de personal. 
Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) hace ya casi un año. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más."
He tenido varios contratos de investigación. En ninguno de ellos he recibido los complementos que me corresponden. Ni sexenios, ni quinquenios ni trienios. Sigo esperando "porque no hay presupuesto"
Multitud de plazas sin cubrir en aulas de informática (Soporte tecnológico). A la falta de personal que ya padecíamos, desde que se dividió el servicio, se ha añadido la de 2 compañeros que han aprobado promociones en otros servicios en los últimos años y los 3 que han aprobado en la convocatoria actual, pero que aun no ha dejado bacante su puesto. La única contratación efectuada en estos años ha sido para cubrir una jubilación.
Disminución cada año de los horarios reducidos de trabajo para el PTGAS en verano.
"Estoy acreditada a catedrática desde hace casi 2 años. Mi plaza salió aprobada en Consejo de Gobierno hace 2 meses pero se envió como NO prioritaria a la Junta de Andalucía, y la han rechazado.
Mi RAD (65 horas) no se me aplica."
Tras la eliminación de la tasa de reposición, en la facultad de Psicología los departamentos (departamento de Psicología Evolutiva y de la Educación y Departamento de Psicología Básica) están con falta de profesorado tras sufrir numerosas pérdidas de profesorado permanente en ambos (jubilaciones, fallecimientos y bajas). Esto impide la creación de nuevas plazas y con ello, la estabilización del personal investigador, como es mi caso. Cuento con un contrato de Investigación del Plan Propio de la UMA (capítulo 6) que no está bajo el amparo de ningún convenio colectivo, en el que el sueldo neto son menos de 1300€ (1500€ brutos), sin pagas extras y sin reconocimiento ni pago de trienios ni sexenios. 
Eliminación del premio de funcionarización de forma injusta
IMPOSIBILIDAD DE SOLICITAR SEXENIOS DE INVESTIGACIÓN QUE SI SE EN OTRAS UNIVERSIDADES PARA PROFESORADO ASOCIADO DOCTOR
Como consecuencia de las políticas de recortes y las directrices de ordenación académica impuestas desde el Rectorado, el profesorado del Departamento de Derecho del Trabajo y de la Seguridad Social (Área de DTSS) está sufriendo una situación estructural que penaliza gravemente nuestra labor científica. Desde instancias superiores se nos van a suprimir las horas de reducción docente correspondientes a proyectos de investigación y otras actividades investigadoras y docentes (RAD) a la gran mayoría de los profesores del área. Para paliar la falta de contratación y recursos, el sistema incrementa nuestra capacidad docente ponderada de forma forzosa, obligándonos a asumir más clases. En la práctica, la capacidad docente que se nos va asignar para el curso 2026/2027 es muy superior a la que nos correspondería, perdiendo el derecho a investigar para cubrir una carga lectiva que las instituciones se niegan a dotar adecuadamente. Además, la normativa actual genera un agravio comparativo inaceptable: el sistema protege las reducciones de aquellos compañeros que ostentan cargos de gestión, mientras sacrifica sin reparos la labor investigadora del resto del profesorado.
En la facultad de Ciencias se va a crear nuevo grado en Física. El profesorado está de acuerdo en la necesidad de implantar ese grado. Se pretende hacer sin aumentar la plantilla en profesorado, con la sobrecarga de trabajo que eso supone.
Facultad de Estudios Sociales y del Trabajo. En estos últimos años la calidad de las aulas y de los grados ha ido disminuyendo. Ya no por lo material, sino por el hecho de que al tener menor tiempo y plantilla es difícil que se cubran todas las necesidades que ocupa un grado universitario. No para todos los estudiantes es una opción cambiar su residencia para estudiar, por lo que es una pena que en su propia ciudad la calidad del estudio esté cayendo en picado.
Habiendo sido publicada la relación de solicitantes que la Comisión de medidas de acción positiva para el PDI con necesidades especiales de la Universidad de Málaga propone para la adaptación de la actividad docente para el curso 2026/2027, convocada por resolución de 30 de abril de 2026, queremos denunciar la aplicación totalmente arbitraria de una reducción aún más drástica que la del año pasado (luego rectificada, en algunos casos, tras presentar alegaciones, que reiteramos ahora) respecto del porcentaje que se nos viene concediendo ininterrumpidamente desde 2017, en correspondencia con el grado de discapacidad objetiva y cualificadamente certificada por los órganos competentes en la materia de la Junta de Andalucía, en función del preceptivo Dictamen Técnico Facultativo que presentamos sobre las patologías crónicas que condicionan nuestro desempeño vital y profesional y hacen necesaria la reducción de nuestra capacidad docente en dicha cuantía, por resultar, por su naturaleza y grado, del todo insuficientes las medidas de compatibilización y flexibilización que venimos asimismo solicitando y se nos vienen concediendo año tras año. Todo ello en virtud del irrenunciable principio de igualdad de oportunidades y del derecho a la no discriminación reconocidos legalmente por nuestro ordenamiento jurídico.
"hay una progresiva privatizacion de las funciones propias del colectivo STOEM,amparándose en la falta de medios humanos, no como algo aislado, sino como la punta de lanza, al igual que en todos los colectivos.
ejemplo: 
- lo que para el colectivo PDI, ha venido a significar el aumento de carga docente, de los ratios  de alumnos , el no cubrir las vacantes , bloqueo de las promociones, o el no pago de los complementos previamente , negociados y aprobados,

se llevan decadas sufriendo en esos colectivos, y la privada  como amenaza latente.

En este sentido como""ejemplo detallado"", tendriamos

- No  aumento de plazas en RPT, de este año y anteriores, en jardineria investigacion ( jardin botanico, centro investigacion Grice -Hutchison, Jardineria Infraestrucctura(smart campus) un total de 3 campus (ejido, teatinos , ampliacion,)  la misma situacion en servicio de mantenimiento.

la privatizacion alcanza ya las siguientes funciones, PROPIAS DE ESTOS COLECTIVOS DE TRABAJADORES UMA;

 mantenimiento de equipos de refrigeracion, aire acondicionado
mantenimineto de automatismos de accesos tipo, domotica y similares

mantenimiento de jardineria del Paraninfo UMA  , en la ampliacion, con la significacion de este centro como  edificio neuralgico de la gestion de la UMA. MUY SIGNIFICATIVO

Privatizacion del mantenimiento de las zonas comunes( zonas valdias, pastos etc) en teatinos y ampliacion . esta  tarea no solo es estetica, sino de seguridad y prevencion ley de incendios
Privatizacion de trabajos , recurrentes aunque no diarios, como poda de arboles de gran tamaño y limpieza(poda) de Palmeras, ya definitivamente en manos privadas.

privatizacion de tratamientos fitosanitarios de prevencion de la plaga de LA PROCESIONARIA del pino, necesaria para la salud de la masa de arboles y la salud de la comunidad universitaria.

Diversos trabajos que solicitados desde los centros, se contratan con empresas privadas sin una motivacion clara y documentada.




ACLARACION:

me extiendo en problemas del colectivo de jardineria, stoem, pues es el mas cercano, entendiendo que los ejemplos detallado  se debeb aportar desde el conocimiento.

Pero el contexto es de privatizacion de la universidad publica, servicios publicos"
DPTO de Ciencias Históricas, Grado Estudios de Asia Oriental. Desde hace años los alumnos pedimos que se contraten especialistas en el campo de Asia Oriental, sin embargo se trae personas ya contratadas que no saben sobre Asia Oriental. 
ETSI de Telecomunicación e Informática. Estamos SIN aire acondicionado en todo el edificio, porque no se pudo renovar el sistema por falta de presupuesto en la UMA, y ahora las reparaciones del sistema viejo están siendo una obra faraónica, teniendo que encargar piezas a torneros para que las hagan a medida, porque ya no se fabrican, etc etc etc. Eso hace que estemos sin aire acondicionado, no sabemos hasta cuándo, probablemente un par de semanas o así, han dicho. El problema se conocía, y esto se podía haber afrontado en los meses de primavera, o en general en cualquier fecha excepto en la peor posible, que es cuando aprieta el calor.
Como profesor titular de universidad con 4 sexenios y sexenio activo, me corresponden ahora 10 créditos más de asignación docente máxima que con el plan anterior. No es una gran diferencia, pero desde luego es un recorte,
Estoy acreditada al cuerpo de catedráticos desde mediados de 2024. Las plazas tardan en aprobarse en Consejo de Gobierno y, cuando se aprueban ahí, se envían sin justificación económica a Sevilla. Así es imposible promocionar. Además, nos quedamos sin RAD por insuficiente tasa de reposición
En el edificio de las Escuelas de Telecomunicación e Informática no hay aire acondicionado porque está averiado (tras años deteriorándose de forma progresiva, actualmente ya no funciona nada). La temperatura en algunos espacios interiores como el módulo de biblioteca o la zona de secretaría, donde da el sol todo el día, es muy alta e incumple la normativa sobre temperatura en lugares de trabajo. Los representantes sindicales de los trabajadores de limpieza han denunciado la situación a inspección de trabajo. El Martes 2 comenzó la PEVAU e hizo terral, con lo que el problema transcendió a los periódicos: https://www.malagahoy.es/malaga/aire-acondicionado-selectividad-calor-afectar-concentracion-rendimiento_0_2006921354.html Sorpresivamente el miércoles a primera hora se instalaron de forma improvisada aires acondicionados portátiles, pero exclusivamente en las aulas en las que se celebraba la PEVAU. 
En la plantilla del PTGAS de bibliotecas de la Universidad de Málaga están amortizando muchas plazas en la RPT en los últimos años y, además, tampoco están cubriendo bajas laborales a razón de una por una.
Se ha recortado de manera drástica la compra de material bibliográfico (libros) de tal manera que no se pueden cubrir, mínimamente, las necesidades de los alumnos.
En la Biblioteca de Económicas se jubiló un compañero en agosto de 2025 y no han contratado a nadie. Eso se suma al recorte de nuestra plantilla, con la amortización de varias plazas.
Tengo un contrato de Profesor Ayudante Doctor en el Departamento de Arte y Arquitectura (LOSU) y la acreditación a la figura de Profesor Titular de Universidad. En mi área de Construcciones Arquitectónicas se necesitan profesores para cubrir horas docentes. Si promocionase, pasaría de impartir 180h a 240h, pudiendo solventar en mi área parte del problema de falta de docentes para cubrir grupos de asignaturas. No obstante, pese a tener una acreditación figuras por encima de lo que se me exige para mi estabilización, me indican que debo esperar 3 años para promocionar. 
"Dpto. de Psicología Evolutiva y de la Educación. Tras las jubilaciones de 2 profesoras (1 Titular y 1 Profesora Colaboradora), el fallecimiento de un profesor (Asociado) y varia bajas médicas de compañeras (Contratadas doctoras) durante el curso 25-26, para parchearlo, nos han quitado al el profesorado del departamento las horas de reducción docente que teníamos concedida, estando el departamento al 100% de docencia para obligarnos a asumir sus clases de forma obligatoria.
Soy PTGAS y no se están estabilizando las plazas
Mujer, 58 años, sin campaña de prevención de la salud ginecológica 
Sigo esperando el cobro del complemento autonómico que se me concedió en la Convocatoria de 2024. Área de Estadística e Investigación Operativa, Facultad de Ciencias: Un tercio (33%) de nuestra plantilla es temporal (PSU) en un área que estamos a prácticamente 1 de ratio de carga docente sobre potencial docente. Llevamos en estas condiciones, al menos, tres años. Tenemos, además, más del 70% de nuestra docencia acumulada en el segundo cuatrimestre. El resultado de toda esta situación es que a lo largo del curso sufrimos frecuentes bajas (PSUs que renuncian, porque se trasladan o son llamados a ocupar mejores posiciones en otras ciudades), que produce enormes desajustes en nuestra planificación docente (la contratación de un nuevo PSU lleva bastante tiempo, sobre todo, si hay que recurrir al procedimiento extraordinario, como, a menudo, ocurre en nuestro caso; si es así, lleva, al menos, un mes). Como consecuencia, los profesores con contratos estables nos vemos obligados a cubrir las bajas sobre la marcha, con una carga docente que acaba superando el limite legal (más de 1 de ratio sobre potencial docente) a efectos prácticos al final del curso. Todo esto se exacerba porque somos un área muy pequeña (de tan solo 11 profesores) que imparte docencia en varios centros diferentes, lo que genera muchas veces problemas de compatibilidades de horarios. El resultado final es siempre un segundo cuatrimestre con una gran sobrecarga (por encima de lo legal), incertidumbre y mucho estrés laboral. Se le ha explicado esta situación varias veces al Vicerrectorado de PDI pero esencialmente nos dicen que, con los recortes, nada más se puede hacer y siempre nos dejan con un ratio de carga docente sobre potencial docente cercano a 1, esto es, sin apenas margen de maniobra legal para cubrir las bajas que siempre acaban produciéndose durante el curso debido a la gran temporalidad de la plantilla de nuestra pequeña área.
sobrecarga docente, no aplicación de RADs, falta de mantenimiento de infraestructuras, no inversión de nuevas infraestructuras para investigación, reducción plan propio especialmente para investigación, reducción ayudas y derechos sociales....
No funciona la climatización de la ETSI Telecomunicaciones porque la UMA no mantiene el contrato por razones de coste y las condiciones de trabajo son infrahumanas con el terral
PPL. Congreso bianual de mi área de conocimiento en Galicia. Viajes, alojamiento e inscripción deben correr por mi cuenta, las ayudas no llegan para quienes tenemos mi categoría profesional. Imposible asistir.
Han quitado el programa de prevenciòn del cancer de cervix, que nos podíamos hacer una revisión al año
Han recortado el presupuesto de plan propio para asistencia a congresos
El aire acondicionado de la ETSI Informática vuelve a no funcionar una vez más. Como no se hacen pruebas preventivas, o no se hacen lo suficientemente bien y con la suficiente antelación, se descubre el problema, una vez más, demasiado tarde, y cuando más afecta a los usuarios. Entiendo que el problema viene principalmente de los recortes en mantenimiento, para el que se cuenta con muy poco personal (llegando a extremos de lo que se consideraría ridículo para un edificio tan grande y con tantos usuarios). A pesar de que este personal trabaja en "modo heroico" tratando de hacer todo con su limitado número de efectivos, van siempre por detrás en muchas tareas que deberían ser preventivas y van parcheando cosas como pueden.
"En el Master de investigación e intervención social han suspendido todas las charlas, conferencias y seminarios de docentes externos 

"
Falta de cobros de los complementos y recorte en el periodo de jornada reducida año tras año.
Recorte en las cuantias de las ayudas sociales, disminuyendo notablemente algunas de ellas y otras eliminadas directamente como la ayuda para material escolar. Cada año se destina menos dinero a ayudas sociales.
En nuestro departamento de psicología social, trabajo social y servicios sociales y antropología social han quitado todos los RAD lo que nos ha llevado al máximo de la docencia a todo el mundo con un margen de sobrecarga de una horquilla de 10 horas más, la vez que compaginamos con gestión e investigación. Aún así, nos faltan unas 200 horas por cubrir y el vicerrectorado no concede contratos de sustitución. Eso nos está llevando a la extenuación, ansiedad, enfermedades y a conflictos graves entre el personal 
Limitación del uso del A/C en los laboratorios de ordenadores. Si el aire acondicionado no empieza a funcionar hasta varias horas después de que el laboratorio se esté usando el calor generado por los ordenadores dificulta la impartición de las clases en unas condiciones aceptables.
Reducción del periodo con jornada reducida para el PTGAS. Si la excusa es adaptarnos al calendario escolar, que haya reducción también en semana blanca. Pero no deberíamos guiarnos por cuestiones externas a la Universidad, se trata de un derecho del PTGAS para ayudar a la conciliación, sobrellevar el calor tan limitante en nuestra ciudad, y además no genera gasto adicional ni otra problemática, los servicios siempre se han adaptado  para ofrecer una atención idéntica  a la que se da en periodos de jornada completa.
Nos han quitado al PDI y PTGAS una campaña crucial para la prevención de la salud que la campaña de prevención de cáncer de útero y mamá que se grbis habiendo todos los años. Más en año en el que los errores de los cribados ha dejado a tantas mujeres en total vulnerabilidad 
No tenemos presupuesto para ir a congresos y organizar reuniones científicas 
Ha aumentado el precio de los comedores y alumnos de derecho denuncian las malas condiciones de la residencia de estudiantes, la suciedad y los altos precios de las habitaciones 
Estabilización del capítulo VI de los servicios de investigación. Hay unas 40 personas de distintos servicios dependientes del vicerrectorado de investigación a las que hace dos años se les prometió la estabilización y, aunque se ha presentado un plan aprobado en consejo de gobierno, el proceso aún está en el aire. Se espera, además, que si bien este plan está planteado para 2026 y 2027, los procesos no comiencen hasta 2027 o 2028.
"Pertenezco al PTGAS. No puedo entender que la UMA esté haciendo recortes en cuestiones que afectan a la salud de su personal. Me refiero a los recortes en revisiones médicas y sobre todo en revisiones ginecológicas, muchas no podemos permitirnos pagar esas pruebas cada año, y desgraciadamente la seguridad social tampoco nos lo hace.

Por otro lado, en mi caso concreto, tengo varias enfermedades crónicas que necesitan tratamientos médicos constantes, cuyos gastos antes me cubrían, en parta, las Ayudas Sociales de la UMA,  pero con los recortes, ya no puedo hacerme esos tratamientos con la periodicidad que necesito, lo que implica que mis enfermedades van empeorando, mi rendimiento en el trabajo está disminuyendo y las bajas médicas van aumentando, lo que también afecta al resto de compañeros, ya que su volumen de trabajo aumenta. 

Todo es una rueda que estamos sufriendo los trabajadores, quienes no somos responsables de la mala gestión que ha llevado a esta situación. Y lo más grave de todo es que además de al trabajo afecte a nuestra salud."
Se han recortado al 100% las salidas de campo previstas para la asignatura "Arte Iberoamericano: cultura y sociedad" del Grado en Historia del Arte (Facultad de Filosofía y Letras), al Museo de América de Madrid y/o al Museo de Arte Precolombino de Benalmádena, por falta de disponibilidad presupuestaria en el departamento para el pago de los autobuses.
"La reducción de la adaptación docente del 100 % al 20 % constituye una alteración sustancial de las condiciones previamente reconocidas. Si dicha decisión careciera de motivación suficiente, ignorara los informes médicos o administrativos pertinentes, o se apartara arbitrariamente de la normativa aplicable, podría plantearse la posible nulidad de la resolución y, en los supuestos más graves, analizarse si concurren los requisitos exigidos por el ordenamiento para apreciar una actuación arbitraria de la Administración. No obstante, la existencia de un delito de prevaricación requiere una valoración jurídica específica de los hechos y de la resolución adoptada. Si en el curso 2024-2025 se reconocía una reducción de horas docentes equivalente al 100 % por razón de discapacidad y en el curso 2026-2027 esa reducción pasa a ser únicamente del 20 %, el cambio supone una disminución de 80 puntos porcentuales.

Expresado en términos relativos, la reducción reconocida ha pasado de 100 a 20, lo que significa que se ha producido una reducción del 80 % del beneficio o adaptación previamente concedida.

Podría redactarse así:

> En el curso 2024-2025 se aplicaba una reducción de la carga docente del 100 % asociada al grado de discapacidad reconocido. Sin embargo, para el curso 2026-2027 dicha reducción ha quedado limitada al 20 %, lo que supone una disminución de 80 puntos porcentuales y, en términos relativos, una reducción del 80 % respecto de la situación anterior. Este cambio implica una merma muy significativa de las medidas de adaptación previamente reconocidas y exige una motivación suficiente, objetiva y ajustada a Derecho, especialmente cuando afecta a derechos vinculados a la discapacidad y al principio de igualdad.



Respecto a la prevaricación, conviene ser prudente desde el punto de vista jurídico. No puede afirmarse que exista prevaricación únicamente por la reducción de la adaptación. En el Derecho español, la prevaricación administrativa exige que una autoridad o funcionario dicte una resolución arbitraria, injusta de forma evidente y a sabiendas de su injusticia. Por tanto, solo podría sostenerse jurídicamente una acusación de prevaricación si se acreditara que la decisión carece de fundamento legal o técnico, contradice de forma manifiesta la normativa aplicable o los informes existentes, y fue adoptada conscientemente al margen del Derecho.

Una formulación jurídicamente más segura sería:

> La reducción de la adaptación docente del 100 % al 20 % constituye una alteración sustancial de las condiciones previamente reconocidas. Si dicha decisión careciera de motivación suficiente, ignorara los informes médicos o administrativos pertinentes, o se apartara arbitrariamente de la normativa aplicable, podría plantearse la posible nulidad de la resolución y, en los supuestos más graves, analizarse si concurren los requisitos exigidos por el ordenamiento para apreciar una actuación arbitraria de la Administración. No obstante, la existencia de un delito de prevaricación requiere una valoración jurídica específica de los hechos y de la resolución adoptada."
Curso 2025/2026. Departamento de Historia del Arte. Facultad de Filosofía y Letra. Cuatro profesoras de baja este curso sin cubrir (una por enfermedad, otra por excedencia, y dos por maternidad). Las horas se han repartido entre el resto de profesorado, cargados por encima de nuestro potencial y sin reconocimiento de los RAD.
Bloqueo de promoción por la orden del 11 de abril. Estoy acreditado a Titular de Universidad desde noviembre del 2025, y sigo esperando a hacer los 3 años como AYD para poder promocionar a PPL.
Facultad de Filosofía y Letras con proyectores muy deteriorados y sin calidad... ¡para dar clases de historia del arte, donde la calidad de la imagen es fundamental!
El Plan Propio de Investigación ha quedado raquítico. Muy pocas ayudas, a las que es muy difícil acceder, frenan la posibilidad de irnos de congreso, de estancias, o de pedir proyectos, que sin embargo siguen siendo méritos curriculares esenciales.
En el área de Lenguajes y Sistemas Informáticos estamos al 1.1 y los RADs no pueden aplicarse en su totalidad.
"con fecha 22/5/2026 ha sido publicada la relación de solicitantes que la Comisión de Medidas de Acción Positiva para el PDI con necesidades especiales de la UMA propone para la adaptación de la actividad docente para el cursos 2026/2027, convocada por resolución del 30/4/2026, queremos denunciar la aplicación totalmente arbitraria de una reducción aún más drástica que la del año pasado (luego rectificada, en algunos casos, pero por debajo de la que se había tenido desde que se hizo efectiva en la UMA las reducciones docentes por esta situación). 
En primer lugar indicar que esta que la comunicación de dicha resolución no ha sido realizada de forma personal e individualizada, sino mediante su publicación en la página web del Servicio de Acción Social de la Universidad. Dicha forma de comunicación resulta contraria a las garantías establecidas en la Ley 39/2015 de 1 de octubre del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones públicas. Que esta forma de comunicación supone una alteración respecto del procedimiento seguido habitualmente en convocatorias y resoluciones anteriores, en las que las notificaciones relativas a situaciones personales y a derechos individuales de los solicitantes se efectuaban de manera personalizada, permitiendo al interesado conocer de forma fehaciente la resolución adoptada y los plazos para su eventual impugnación.
En segundo lugar, y los más importante que la valoración efectuada por la Universidad de Málaga supone una diferencia muy significativa respecto de la valoración realizada por la Administración pública competente en materia de discapacidad (Junta de Andalucía) en función del preceptivo Dictamen Técnico Facultativo que presentamos sobre las patologías crónicas que condicionan nuestro desempeño vital y profesional y hacen necesaria la reducción de nuestra capacidad docente en dicha cuantía, por resultar, por su naturaleza y grado, del todo insuficiente.
La valoración divergente efectuada por la Universidad de Málaga carece de rango equivalente, sin que se justifique la razón técnica o normativa que permita apartarse de forma significativa del dictamen oficial emitido por la Administración autónoma competentes. Por lo que no podemos mostrar conformidad con dicha valoración al considerar que no refleja adecuadamente la repercusión funcional real de las patologías, ni las limitaciones que ocasiona en el desempeño de la actividad profesional habitual. Además la asignación de este porcentaje discordante con el oficial  no viene acompañada de: criterios de valoración aplicados, metodología empleada o justificación de la discrepancia con el dictamen oficial autonómico."
No respetan el RAD, he dejado de asistir a eventos de carácter docente y científicos por los recortes de las ayuda y estoy esperando mi acreditación en Aneca de Catedrático para dejar coordinación Erasmus, editor de revista, etc..están desmantelando nuestras ilusiones por nuestro trabajo e institución
A mi me deben aún los complementos (2 tramos) de 2024, 2025, y primer trimestre se 2026. El paro de los complementos de productividad es un tema que estamos teniendo que pelear y que aún no hemos conseguido, un derecho laboral fundamental que nos ha sido negado. 
Profesorado interino: a pesar de las sentencias, no podemos evaluar nuestra actividad investigadora (sexenios), así como tampoco nos pagan los atrasos desde cuando tenemos reconocidos los quinquenios. A pesar de los compromisos, tampoco van a realizar un plan de estabilización del colectivo y la contratación de este profesorado se ha visto reducida a la mínima expresión 
No se están respetando toda la RAD, es imposible investigar si estamos sobrecargados de docencia. Y no tanto por las horas de clases, es cuando se está contando 1 hora por alumno/a de Prácticum I o 4,5 horas por TFG, es absolutamente intolerable. Vamos al límite, y rezando para que nadie enferme, porque seguramente no manden a nadie. Y lo peor, que el departamento tiene que ir a PDI mendigando el profesorado mínimo para cubrir la docencia, es increíble.
Soy estudiante de doctorado, y uno de los principales recortes es en la ayuda a congresos que no cubren los gastos que suelen conllevar. Además, solo cubren 1 congreso por convocatoria, lo cual luego no concuerda con la competencia que existe en este ámbito. Además, tampoco se nos proporciona materiales para poder desempeñar adecuadamente nuestro trabajo lo que provoca que tengamos que usar nuestro propio sueldo. 
Hay recortes por todos lados, tanto.equipo docente,.cómo limpieza y seguridad. Todo está un desastres y hay muchas quejas del alumnado 
La asignatura de "Generación Eléctrica con Energías Renovables" del grado en ingeniería eléctrica ha dejado de ser financiado por la Universidad a pesar de la importancia de este tipo de energía en España y Andalucía. 
En muchos centros nos encontramos con grupos de teoría de más de cien estudiantes, laboratorios de 35 puestos con más de 50. El rectorado no para de añadir más carga de trabajo, a base de normativas y reglamentos que afectan a las condiciones del trabajo del profesorado, sin negociar con los sindicatos ni sin el debido proceso de participación y reflexión, y por supuesto sin dotar de los recursos adecuados. A modo de ejemplo, se pretende reforzar la evaluación continua en aulas masificadas y en un contexto en el que la tentación de resolver las tareas con IA es grande y la carga de la prueba la tiene el profesorado, o se introducen sin previo aviso en las guías docentes párrafos que contravienen las memorias verifica (que establecen que la enseñanza es presencial), forzando a que en determinados casos se imparta docencia online o híbrida, sin aclarar si esa docencia debe sumarse a la presencial (que ya en muchos casos excede la capacidad docente del profesorado que en muchos casos no puede ver reconocidos su RAD), sin facilitar los medios materiales para ello. Es del todo imposible hacer más con menos, pero parecen no enterarse de ello.
He estado dos años con mi promoción a catedrático bloqueada. Todavía me deben un tramo retroactivo de 2025. El próximo curso no podré disfrutar de todos los RAD porque en el departamento de Ingeniería Eléctrica se jubila un compañero y no van a contratar a nadie para sustituirle. 
"La limpieza está sobrecarga ,no cumplen las empresas ni un día del año, con los servicios estipulados por pliegos.
Se están amortizando los puestos de trabajo,no se cubren las jubilaciones y ese trabajo se reparte entre el resto de trabajadores creando un mal ambiente laboral extres,etc.
Además hay facultades como turismo que los aires acondicionados no están puestos porque están averiados, pudiendo dar lugar a un síncope, incluso puede ser mortal por estrés térmico.
La salud no se justifica.
No cumplen los acuerdos tienen más de 20 denuncias puestas.
La empresa incumple todo y la universidad como responsable lo permite,se paga con dinero público "
RECORTE DE PRESUPUESTO EN BIBLIOTECAS Y ANULACIÓN DE LA AUTONOMÍA DE LAS MISMAS. Aprovechando la falta de presupuesto, hicieron un recorte del 80% en el presupuesto  en 2024 (que en 2025 lo revirtieron levemente, con lo que el recorte se quedó en un 60%). Pero aprovechando la excusa de la crisis, hicieron desaparecer las unidades de gasto, por lo que, no solo tenemos muy limitada la compra de libros, sino que no tenemos autonomía para decidir qué se compra. En 2025 solo nos permitían comprar lo que estuviera en las guías docentes, este año solo lo que pidan los profesores para alguna asignatura, justificándolo. TODO pasa por la lupa del Coordinador de Bibliotecas, que tiene el poder de decisión, tanto en presupuesto como en personal, habiendo usurpado las competencias de las directoras de Biblioteca como jefas de servicio; y anulando de facto la independencia de los servicios. Los servicios que existen en la RPT los están desmantelando sin una planificación ni debate ni negociación, todo bajo cuerda y de manera sibilina.
En los últimos 8 años me han hecho 2 revisiones médicas una en 2019 y otra en 2024 cuando el servicio debería ser una revisión médica anual. 
Recorte en todos los temas incluido limpieza y seguridad
Recorte en todos ámbitos incluido limpieza y seguridad 
DEMASIADA BUROCRACIA INÚTIL 
Soy profesor titular acreditado a catedrático hace 6 meses, Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más." Además, desde la universidad no se facilita las estancias y las actividades que refuerzan la imagen de la UMA y el CV del profesorado con burocracia a veces pesada, duplicada que son un lastre. 
Hay falta de personal porque se producen bajas y no son cubiertas, con las consecuencias de mayor trabajo para el resto de la plantilla
"Tengo una discapacidad importante y hasta este curso me habían reconocido una reducción en la docencia de un 66%, ahora un 7% he recurrido, no sé cómo lo argumentarán.
También tiene mucha gracia, entre la capacidad docente y la ponderada."
Los TFG y TFM en derecho tienen menos créditos. Las bajas del PDI no se cubren
plazas cátedra bloqueadas
Biblioteca de la Facultad de Estudios Sociales y Marketing. Para la conciliación de vida familiar y laboral, ha sido un golpe muy duro haber restringido tanto el tiempo de horario de cinco horas en los meses de verano.
Soy investigadora postdoctoral con contrato puente actualmente en el Dpto. de psicología evolutiva y de la educación. Tengo méritos suficientes para optar a una plaza de Ayudante Doctor, pero me es imposible porque a pesar de la necesidad docente, no se convocan en mi departamento. Tampoco bolsa de PSI.
En elarea de Psicología social no se han tenido en cuenta los RAD. Se penaliza, por lo tanto, dirigir tesis, tener sexenios, hacer cursos de formación,  colaborar en comisiones etc. 
Reposición del PDI por jubilación
Soy PAS y con las reducciones , hemos de hacer encaje de bolillos para poder cumplir horarios y /o tomarse un día libre o acudir al médico
En el área de didáctica de la matemática solo han reconocido la RAD de quienes tenían labores de gestión, el resto nada. Alguno son pocas horas, unas 10 pero otros casi 40. Además de contratar PSU sin la formación necesaria para el área, con cero puntos en la bolsa de AYUD. No hay una bolsa de PSU actualizada, por lo que la gente que llega no esta cualificada. Por otra parte para los AYUD cada vez es más difícil conseguir méritos, todas las ayudas deben ser lideradas por personal permanente, es una injusticia siendo que la hay acciones que duran al menos 2 años y los AYUD tenemos contrato vigente hasta por 6 años. Deberían permitirnos participar si tenemos contrato vigente en el periodo que dura la actividad que se pagará con la ayuda. Fui a un curso de iniciación a la investigación y de todas las ayudas que decían que podíamos postular, ninguna podría como AYUD.
Facultad de Ciencias, Grado en Educación Infantil. Las aulas están masificadas, a veces faltan sillas, especialmente cuando llega el alumnado de movilidad. Las infraestructuras de las aulas y de la Facultad en general están fatal, con armarios rotos, suelos rotos, rajas en la fachada. Además, el aire acondicionado no funciona o funciona mal y hay que dar clase con las ventanas abiertas. 
Retraso de más de 2 años, por el momento,  tras la acreditación de cátedra
desde el Dep. nos están amenazando con unir grupos y masificar aulas y con no aplicar la reducción del RAD
"Soy Directora de Departamento de Teoría e Historia Económica. Al área de Fundamentos del Análisis Económico este Consejo de Gobierno le concedió una plaza en septiembre de 2024 por necesidades docentes: plaza 008AYD24 la cual estaba ocupada por un PSI. Tras una llamada telefónica a mediados de mayo de 2026 y una reunión presencial, con fecha 27 de mayo de 2026 nos comunican: “Desde el Vicerrectorado se elevará al CG (fecha aún por determinar) la propuesta de amortizar la plaza mencionada.” 
Con el POD 2025-26 las áreas con altos RAD por investigación han sido las más castigadas. 
"
Trabajo en E.T.S.I. Informática y Telecomunicación: No tenemos aire acondicionado en ningún sitio, aulas, departamentos, biblioteca. Para hacer los exámenes de la EVAU, han traído unos pingüinos para que los niños pudieran hacer los exámenes. Ahora que se han acabado los exámenes, no se sabe donde están esos refrigeradores porque el personal sigue sin aire.
se están eliminando prácticas para ahorrar en compra de reactivos, productos o material de laboratorio 
Este año no se han convocado los premios de divulgación.
Trabajo en una biblioteca, nos faltaba tóner para la fotocopiadora, y el coordinador de bibliotecas, no aceptaba la compra del mismo porque decía que gastábamos muchas fotocopias. Tardamos más de una semana en poder hacer fotocopias en nuestra biblioteca hasta que se autorizó la compra de un tóner negro de 50€. Durante ese periodo de tiempo, un compañero del PTGAS se gastaba el dinero de su bolsillo en hacer las fotocopias que necesitábamos para el préstamo de salas, en un establecimiento fuera de la UMA. 
No tenemos servicios de mantenimiento de las fotocopiadoras. Tenemos una fotocopiadora que hace unas fotocopias de pena todas manchadas de tóner negro en la que no se puede leer lo que está escrito y no se manda arreglar. 
"Del curso pasado al actual han realizado un recorte significativo en la concesión de reducción docente por Discapacidad acreditada, a pesar de que para ambos cursos rige el mismo POD.
De contar el curso pasado un profesor  con una reducción del 40%, para el próximo curso 2026_2027 se le va a aplicar sólo  una reducción del 8%.
Tras el periodo de alegaciones, con carácter de urgencia, esta misma mañana se ha publicado la resolución definitiva en la web de Acción positiva del PDI.
No han cambiado nada sobre los resultados provisionales.
Pretenden que se hagan adecuaciones en el puesto de trabajo, pero en determinadas discapacidades es imposible como ya tuve la ocasión de informarme en el SEPRUMA
"
Soy Limpiadora. Llevo varios meses de baja por culpa de la sobrecarga laboral, por la SS ya que la mutua no se hace cargo, echa polvo y cobrando una miseria por culpa de los recortes que lleva haciendo OHL durante mucho tiempo porque la UMA se lo permite!!
Soy Profesora Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) hace ya 23 meses. Mi promoción sigue paralizada por varios motivos, que difieren según la fuente que se consulte. Según la Universidad de Málaga, es falta de presupuesto en el Capítulo 1 cuyo aumento está restringido por el plan de ajuste impuesto por Junta de Andalucía. Según la Junta de Andalucía, el bloqueo es porque no se presenta un informe presupuestario adecuado. 
Aunque cumplo los criterios para recibir ayudas sociales ya llevo varios años sin recibirlas, por falta de presupuesto. Hace meses que debía haber salido el programa de prevención de cáncer de mama y útero (este curso no se ha hecho).
Soy profesora titular. En la asignación docente del departamento, reconociendo los RAD de todos los profesores, el profesorado deberá impartir 102% de su capacidad en el próximo curso 26/27.  
La digitalización de algunos trámites administrativos implican una mayor carga de trabajo para el profesorado. Por ejemplo, cuando se viaja para un congreso o una tesis, el profesor está obligado a subir en una plataforma los recibos/tickets escaneados. Anteriormente, esta tarea la realizaba el PTGAS.
Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) en 2025. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1, hay compañeros/as que llevan dos años esperando y al ritmo que van las convocatorias tendré que esperar hasta 2028-2029. 
Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) hace ya 1 año y 7 meses. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más. Mientras compañeros de otras universidades andaluzas, acreditados después que yo, hace ya meses que son catedráticos.
Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) hace ya más de un año. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más
La sobrecarga de horas, sin descuento por RAD, afecta a la calidad y a la implantación de nuevos Máster oficiales aprobados, como es el de Deportes.
Imposible promocionar a cátedra en la UMA. El equipo de gobierno bloquea las plazas durante años y luego es incapaz de justificarlas para que las apruebe la Junta de Andalucía. Los RAD no se aplican en muchas áreas.
Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) el pasado 30 de oct. de 2025. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos un total de 3 años. Se ha recibido financiación para políticas de personal y en concreto de promoción, pero no se están utilizando para dicho cometido.
Tengo concecidos con efecto retroactivo los complementos autonómicos del año 2024, que no se han cobrado todavía
El rectorado NO promociona al personal acreditado a Catedrático porque no quiere
Soy profesora Titular y obtuve mi acreditación a catedrática de universidad hace un año y tendré que esperar al menos otro año o incluso mas
Hemos tenido que cerrar grupos docentes en el Departamento de Traducción e Interpretación (perfil de francés) porque llevamos dos años sin sacar plazas nuevas y varios compañeros acreditados a cátedra tenemos muchas dificultades para promocionar, con una espera de dos años que parece que se va a alargar aún más. 
Soy profesor titular, acreditado a catedrático hace no demasiado tiempo, siete meses, pero con el restrictivo plan de promociones propuesto por el Vicerrectorado, tendré que esperar más de tres años para concursar a la cátedra, y eso si no empeoran las actuales circunstancias. Hasta 2024, el tiempo de espera era de unos seis meses.
Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) en 2025 pero la previsión es que hasta 2027 no salga la plaza…
Soy Prifesora Tutular acreditada a catedrática por la Aneca y la UMA no saca mi plaza ni ninguna de catedrático por una deuda que al parecer solo debe pagar este colectivo 
Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más."
"Soy Profesora Titular y obtuve mi acreditación para Catedrática de Universidad (CU) en febrero de 2025. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más.
A pesar de tener el máximo de descuento de RAD no sé me va a aplicar porque se jubila una profesora.
No puedo publicar a pesar de tener Investigaciones porque no puedo pagar las fees de mi bolsillo.
Se me negó el premio de funcionarizacion.
Monte una EBT y me negaron alumnado prácticos aun cumpliendo los requisitos, sin justificación ninguna.
Estoy enferma y cansada.
"
BLOQUEO PROMOCION DESDE LA ACREDITACIÓN A CATEDRÁTICO DESDE HACE 2 AÑOS 
Han amortizado las 3 plazas de interinos que tenemos y no se aplican los RAD para calcular las necesidades docentes del Área
Acreditada à CU. No ha salido una sola plaza desde have más dé dos años.
Soy TU y tengo la acreditación a CU DESDE HACE MÁS DE UN AÑO. Paralizada la promoción porque se mantiene oculto un plan de promoción que penaliza a CU con acreditación. En busca de votos y favores este colectivo no es prioritario…
"Imposible promocionar a cátedra en la Universidad de Málaga. Muchos/as llevamos esperando casi 2 años.
El equipo de gobierno paraliza las convocatorias todo lo posible y luego las envían a la Junta sin justificación económica.
Damos más clases que nunca, porque no se nos aplican los RAD.
El Rector y VR de PDI deberían dimitir. Han demostrado una patente catedrafobia e incapacidad de solventar esta situación."
"Llevo esperando con la acreditación a Cátedra desde 2024. Mi promoción está paralizada. La Junta de Andalucía ha rechazado la convocatoria de mi plaza porque la UMA no envió un informe económico coherente. 
Aunque tengo 3 sexenios, no tengo RAD ni este año 25/26 ni el siguiente 26/27.
Vergüenza!!"
"Tengo una discapacidad de un 65% antes me la tenían en cuenta a la hora de mi docencia. Desde el año pasado se me están recortando mi reducción docente. El año pasado alegé y me conservaron la reducción pero este me han quitado 1/5 y aunque me han dado un día para alegar lo he hecho
A día de hoy no sé nada pero según dicen todo pinta muy mal"
Soy Profesor Titular y obtuve mi acreditación para Catedrático de Universidad (CU) hace 13 meses. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar al menos otro año más
Faltan profesores y como no puedo parar la investigación tengo que hacerla quitándole horas a mi familia 
Me  está afectado en el recorte de ayudas sociales que son necesarias por discapacidad 
 No se respeta mi Rad y tengo que dar más clases 
Tengo la acreditación para la Cátedra desde hace 20 meses. No se puede promocionar a cátedra en la UMA. Los plazos para sacar las convocatorias son larguísimos y luego envían las plazas a la Junta sin un informe económico adecuado, o como lo último prioritario. La Junta las rechaza. El Rector y Vicerrector de PDI se dan golpes de pecho diciendo que ellos hicieron todo lo humanamente posible. Sabemos que es puro teatro. No es lo único, tampoco tenemos RAD. Esto es un desastre.
Soy Profesor Titular de Universidad acreditado a Catedrático hace un año. Mi promoción está paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1. Se está generando una bolsa de acreditados de más de cien personas y al ritmo que salen las plazas voy a tener que esperar todavía más de un año.
Soy profesor titular y obtuve la acreditación a Caredrático hace ya dos años. Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, no sabemos cuántos años deberemos esperar más. 
En numerosos lugares de la Facultad de Derecho la climatización no funciona. Esto sucede tanto en aulas como en departamentos y otros lugares. Los equipos son de la época en que se construyó el edificio y se requiere su sustitución por equipos nuevos y más eficientes. Llevamos ya varios años con estos problemas y con la situación económica que atravesamos no parece que se vaya a solventar. 
Escuela de ingeniería industriales, departamento de ingeniería civil materiales y fabricación, área de ingeniería de los procesos de fabricación. Se jubila una profesora y no cubren ese puesto. Nos indican que eliminemos las RAD para hacer frente a la docencia. Además tenemos pendiente dos plazas de ayudante doctor aprobadas que no van a sacar. Hemos tenido que reducir grupos reducirlos en las prácticas, por lo que de produce masificación en los talleres, para poder hacer frente a la docencia 
En mi área de Psicología Social han desaparecido todos los RAD (excepto los cargos de gestión y sindicales). Mi RAD por mis 3 sexenios de investigación no se me aplica. Como la tasa de reposición es raquítica (15%), no vemos la luz detrás del túnel. La UMA está infrafinanciada. Necesitamos más contrataciones.
Recortes a la treintena de docentes discapacitados de la UMA de más del 80% en el RAD por discapacidad reconocida por la Junta de Andalucía. Desde hace al menos 10 años, se aplicaba un RAD equivalente al porcentaje de discapacidad reconocido por la Junta. El año pasado recortaron drásticamente en un 66% y este años en un 82%. Es decir a un profesor con una discapacidad reconocida del 66% la UMA le reconocía un RAD del 66%. El año lo redujo al 22% y este años al 12% y en los demás casos de manera similar. Todo ello sin justificación, ni explicación alguna. Sin transparencia en que se basan los nuevos criterios ni quien decide realmente, qué cualificación tiene para ello...
Soy Catedrático de la UMA con minusválida reconocida. Todos los años nos hacen pasar por el mismo proceso burocrático de tener que pedir horas de reducción docentes en lugar de tomar medidas permanentes, aunque nuestra situación sea crónica e irrecuperable). Lo peor: en los últimos años están recortando intencionadamente estas horas de reducción que se conceden al PDI DISCAPACITADO. Si miráis las resoluciones provisionales del año pasado, por ejemplo, la reducción media estaba en el 20% mientras este año ha bajado al 10% (en un 50% de horas). Nadie sabe qué criterios médicos se aplican aquí, los porcentajes son arbitrarios, sin sustento médico, injustificados.... Somos personas con misnuavlía que estamos dando nuestras clases y no deberíamos sufrir este tipo de recortes arbitrarios!  
Estoy finalizando mi contrato predoctoral del Plan Propio de la UMA. Se está terminando la posibilidad del contrato puente tal como estaba planteada. Implementarán, por lo que nos ha llegado, otro tipo de contrato,  no se sabe ni cuando ni como, pero dicen que no todos tendremos la posibilidad de aspirar a él, porque será competitivo, y no nos parece nada justo.  
soy técnico de mantenimiento y el recorte es evidente
Tengo 63 años. 38 trabajando en la universidad. Comencé mi acreditación en 2023, me pilló el cambio de ANECA en 2024. La comisión de mi área tardó año y medio en resolver. Actualmente llevo ya un año desde que me acredité. Me temo que a este paso me voy a jubilar sin poder acceder a mi promoción como catedrático.
No financiación de grupos super reducidos para prácticas de laboratorio. Debido a los equipos utilizados y por razones de Prevención de Riesgos Laborales, la capacidad máxima de los laboratorios es de 10-12 personas por grupo. El número de horas de prácticas de laboratorio se limitan para no superar mucho el financiado. Sin embargo el Vr no reconoce el exceso de horas. Este año las vamos a dar pero es probable que si se sigue sin reconocer, se dejen de hacer.
Tradicionalmente los departamentos de la UMA han utilizado los remanentes no afectados (ahorro de su presupuesto) para poder equipar los laboratorios. Esos importes eran reconocidos a los departamentos, que podían utilizarlos, incrementando su capacidad económica. En el 2021 (aproximadamente) se inventaron el concepto de techo de gasto (suma de presupuesto ordinario + remanente). Para poder acceder a ese techo había que pedir permiso. En 2022 (aprox.) se nos pidió que no lo utilizáramos, asegurándonos que se conservaban para el futuro. Con el nuevo equipo rectoral, los remanentes han desaparecido. En la última reunión con la Vr de planificación económica (Zaida), se preguntó qué pasaba con esos remanentes, a lo que no supo que contestar. Formalmente, nunca se ha dicho que fueran a quedarse con ellos.
Estoy acreditado a catedrático desde hace dos años y todavía no se ha convocado en la plaza es más se ha rechazado según dicen por la Junta de Andalucía
Promoción a cátedra por acreditación 
En el Dpto. Psicología Evolutiva y de la Educación se ha disminuido la aplicación de los RAD. En mi caso concreto, esto ha supuesto un aumento de 20 horas de docencia, pero en otros casos, incluso más.
En seguridad, se ha estado aplicando en algún centro y en cuanto se abran los sobres de adjudicación del nuevo pliego más servicios se verán reducidos de compañeros de seguridad con lo que supondrá que en centros no habrá ningún vigilante de mañana e incluso los fines de semana 
Dpto. de Psicología Evolutiva y de la Educación. Eliminación completa de la RAD + posibilidad de impartir hasta un 15% más sobre el potencial docente en caso de bajas, no contratación de personal, etc. 
Soy PTGAS con contrato temporal en SICAU , hay plazas sin cubrir , la bolsa de conserjería no se mueve lo que debería. Cuando termine mi contrato para la extraordinaria tendré que rezar para que me vuelvan a readmitir en mi anterior trabajo por lo que estoy viendo...
Soy Profesor Ayudante Doctor y sobrepaso mi carga docente en 20 horas. Además no me permiten promocionar a PPL, a pesar de estar acreditado, hasta que no agote los 6 años de mi contrato.
Facultad de Bellas Artes. Soy Profesor Ayudante Doctor y sobrepaso en 20 horas aproximadamente mi carga docente. No me permiten promocionar a PPL, a pesar de estar acreditado, hasta que no agote mis 6 años de contrato de Ayudante.
Soy Profesora Titular con una adaptación del puesto de trabajo por tercer curso consecutivo debido a una enfermedad crónica. Entre las medidas de adaptación se incluye una reducción de la carga docente. Esta reducción ha sido mínima (ej. 14 horas anuales) y sujeta a posibles sustituciones a lo largo del curso académico (debido a no alcanzar mi potencial docente por dicha adaptación). En los años anteriores habían respetado el RAD del área. Sin embargo, para el próximo año incluso me eliminan la reducción por RAD, y además la reducción de carga docente por la adaptación no es posible, pasando de 196 horas (que ya había reclamado por ser excesivo para mi estado de salud) a 240 horas por contrato (o un poco menos, con muchas posibilidades e incluso certeza de tener que cubrir sustituciones). Por tanto, no solo no tienen en cuenta el RAD (ni a mí ni al resto de compañeras/os del área), sino, lo que es incluso más grave en mi caso, tampoco aplican la adaptación laboral por motivos de enfermedad crónica. La situación es insostenible. Es inhumano que estén recortando a costa de la salud de las personas trabajadoras enfermas. La adaptación laboral es un derecho básico que debe velar por proteger la salud y facilitar la recuperación de las personas trabajadoras, lo cual se está incumpliendo en la Universidad de Málaga debido a los recortes económicos, entre otros motivos.
Desde que se produjo el cambio de gobierno en la UMA no hay ayuda para los congresos y estancias, se supone que se pueden solicitar pero tienen prioridad el personal investigador incipiente (yo soy titular) y, hay que solicitarlas a posteriori, es decir, tu vas a un congreso o realizas una estancia pagada de tu bolsillo y después haces el trámite y te indican si te la conceden o no, lo cual hace que la mayoría de la plantilla no quiera asumir riesgos y, por tanto, no realice estancias o no asista a congresos a no ser que los pueda financiar a través de un `proyecto. Pediría que se pudiera solicitar la estancia /bolsa para congreso a priori y en función de si te la conceden o no, poder decidir. Tb hay retraso en el cobro de complementos autonómicos y, la climatización de la Facultad de Ciencias de la Comunicación está obsoleta y con necesidad de ser renovada desde hace un década, mucho antes de que empezaran los recortes, ha sido la falta de voluntad política la que ha impedido que se solucione. 
Sólo hay que ver la facultad de filosofía y letras, goteras, grietas y humedades por todas partes, no hay enchufes en las aulas, lo que hace imposible trabajar con portátiles durante toda la jornada, una cafetería inexistente desde hace 5 años, con las obras paradas (cuando en principio era una reforma de 1 año pero han agotado el presupuesto varias veces), una torre que también estaba siendo reformada, y un edificio para aparcamientos que también lleva 5 años en desarrollo y está a medio construir
Hace más de dos cursos que rechazan ayudas sociales aludiendo a cualquier mínimo resquicio encontrado en la documentación, invalidando facturas y certificados por cualquier causa: no es la fecha exacta, no hay un sello etc.  Teniendo en cuenta los sueldos del personal más precario la dotación anual es muy escasa.
Bloqueo de plazas de catedrático
Desde el 2012, nuestra área Didáctica y Organización Escolar, entre otras de ciencias sociales de la UMA, se recortaron las horas créditos a 7,5, las mismas que ahora, después de 12 años están aplicando a otras áreas denominadas experimentales. En nuestro Depto. Didáctica y Organización Educativa veníamos experimentando los planes pilotos del EEES antes de Bolonia, con un 20% más de horas por crédito, es decir para una asignatura de 10 eran 12 y de pronto nos encontramos con la contabilidad en horas en lugar de en créditos y una reducción de 7,5. cuando los grupos no se redujeron a 50 como habían prometido, las ratios en educación en los grados suelen tener de promedio entre 65 y 85 en función del Título y el índice de experimentalidad en nuestro área es de 2, cuando estamos formando docentes que han de atender a criaturas desde  los 0 años, si alguien piensa que estos extudios no tienen caracter experimental que lo diga, pues así llevamos recortados todos estos años. Para más inri este año se han jubilado al menos 2 docentes, que no se van a reponer más que al 15% como dicen y una profesora esta de baja por enfermedad larga más de un año y no ponen sustituto. Pero en el plazo de 2-3 años se van a jubilar 8 más y no se hace ningún estudio al respecto, nos dicen que vamos a mirar lo que hace falta hoy y eso ni siquiera lo atienden. Educación lleva años arrastrando un trato desigual y discriminatorio que siento que no se atiende ni reivindica con la misma fuerza que los recortes actuales que parecen haber activado vuestra reacción. Si no reivindicamos estos recortes los validamos.
Dpto. Didáctica de las Lenguas, las Artes y el Deporte. Área Didáctica de la Expresión Corporal. No saldrá un máster que se lleva 3 años para que se implante. Se requiere la contratación de 2 profesores. El área a su vez, le han recortado más de 300 horas de RAD, lo que hace que cada profesor se quite unas 32 horas de media de su RAD, por responsabilidades como Coordinación de titulación, ip de proyectos, revistas,...
"Actualmente, es difícil obtener ayudas del plan propio para:
- asistencia a congresos: se escucha que pretenden financiar con estas ayudas solo congresos para los que no haya otra fuente de financiación. Cómo pretenden que con 700€ podamos viajar a un congreso en Europa, fuera de España? si no tienes otra financiación, es imposible sufragar todos los gastos (inscripción, alojamiento, vuelo y dietas).
- proyectos para jóvenes investigadores: solo 10 en la última convocatoria... 
- atraso sistemático en la convocatoria de las ayudas, saltándose el cronograma que ellos mismos han publicado: así se van 'comiendo' meses y meses."
Entre el alumnado hay quejas por la falta de aire acondicionado y pocos recursos en los laboratorios 
Falta seguridad, a muchos amigos le han robado algo: desde botellas o paraguas a portátiles
Se encarece el comedor y faltan ayudas para estar en residencias
"Facultad de Ciencias de la Educación (UMA). PDI, Profesora Sustituta Interina.

Pertenezco a cuatro bolsas de profesorado sustituto. La reducción de las convocatorias en los últimos cursos está provocando una situación de gran precariedad laboral.

En el curso 2023-2024 fui convocada para unas 15 plazas y obtuve una vacante que se prolongó durante dos cursos. En 2024-2025 las convocatorias se redujeron a 5 plazas. En el curso 2025-2026, hasta la fecha, solo he sido convocada para 5 plazas entre las cuatro bolsas a las que pertenezco, y únicamente he trabajado un mes.

Esta situación me está abocando a abandonar la universidad pública o buscar empleo en la universidad privada, pese a querer continuar desarrollando mi carrera académica en la UMA.
"
Se ha dejado de realizar la campaña de prevención del cáncer de mama y el cáncer de cuello de utero.
Soy Profesora Titular de Universidad y llevo un año y medio acreditada a Cátedra. En mi departamento, no hay ni una sola profesora catedrática y yo soy la primera mujer acreditada. Además, a nivel nacional, sólo hay tres catedráticas en mi área. Esto conduce a que haya numerosos varones se sigan haciendo catedráticos en mi área, cuando yo lo conseguí mucho antes. Restando reconocimiento y seguir siendo invisibilizada de cara a eventos científicos y de consolidación académica. Además, soy la profesora que más horas ha dado el curso 2025-2026, más de 40 horas en mi área; eliminando mi reducción y sin poder dedicarme al proyecto nacional que lidero y el grupo de investigación que dirijo. Está situación límite me ha derivado en una baja médica de casi un mes. 
"
LOS RECORTES EN LA SEGURIDAD DE LA UNIVERSIDAD DE MÁLAGA PONEN EN RIESGO EL EMPLEO Y LA PROTECCIÓN DE LA COMUNIDAD UNIVERSITARIA.

Los Vigilantes de Seguridad que prestamos servicio en la Universidad de Málaga queremos trasladar nuestra profunda preocupación por los continuos recortes que viene sufriendo el servicio de seguridad de la institución y las graves consecuencias que estas decisiones tendrán tanto para el empleo como para la seguridad de toda la comunidad universitaria.

Cuando accedió al gobierno el actual equipo rectoral, aproximadamente 151 Vigilantes de Seguridad prestábamos servicio en la Universidad de Málaga. 

Sin embargo, el 14 de octubre de 2024, la empresa adjudicataria Eulen Seguridad comunicó a la plantilla la aplicación de un Expediente de Regulación Temporal de Empleo (ERTE), como consecuencia de la decisión adoptada unilateralmente por el entonces responsable de las contratas de la Universidad, D. Sergio Cañete, de retrotraer el contrato de seguridad a las condiciones de la última prórroga firmada en mayo de 2020. ( Desde entonces no ha habido más prórroga, creemos que este contrato que empezó en junio 2014, pudiera estar en una dudosa legalidad)

Como resultado de dicha decisión, 27 trabajadores se vieron afectados por el ERTE y numerosos edificios universitarios sufrieron importantes reducciones o incluso la eliminación total de la vigilancia presencial.

Entre los recortes más significativos destacaron la supresión completa de la vigilancia en el Aulario VI, el Animalario, el Centro Láser, el Centro Internacional de Español de El Palo, el Jardín Botánico,  el Aulario López Peñalver y Lomas de San Julian

Asimismo, otros edificios estratégicos como la Biblioteca General, la Guardería Universitaria y Magisterio vieron drásticamente reducida la cobertura de seguridad que venían teniendo hasta entonces.

Actualmente, la plantilla de Vigilantes de Seguridad con derecho a subrogación está compuesta por 121 trabajadores. 

Sin embargo, lejos de corregir la situación, el nuevo Pliego de Seguridad promovido por la Universidad contempla únicamente 165.000 horas de servicio, cifra equivalente a aproximadamente 92,7 vigilantes de seguridad.

Además, de esas 165.000 horas, 18.000 se incluyen en una denominada ""Bolsa de Refuerzos"", sin especificar cuándo, dónde ni cómo serán utilizadas.

Esta circunstancia provoca una enorme incertidumbre laboral y supone que únicamente existiría trabajo estable para alrededor de 82 vigilantes, dejando en el aire la continuidad laboral de aproximadamente 10 trabajadores adicionales.

A esta situación se suma la creación de un servicio de Acuda 24 horas exclusivo para la Universidad de Málaga, sin que el pliego determine si dicho servicio será cubierto por trabajadores actualmente adscritos al contrato y con derecho a subrogación o por personal de nueva contratación.

Los cálculos realizados indican que los nuevos recortes podrían afectar a entre 28 y 38 vigilantes de seguridad, dependiendo finalmente de cómo la Universidad gestione la citada Bolsa de Refuerzos.

Los servicios afectados por el nuevo pliego sufrirán una reducción sin precedentes. 

Toda la ampliación del Campus de Teatinos dejará de contar con vigilancia permanente durante el día y únicamente dispondrá de servicio nocturno de 21:00 a 08:00 horas, con la única excepción del Invernadero y Nuevo Turismo que mantendrá la cobertura de 24 horas.

En el Parque Tecnológico de Andalucía (PTA), los edificios: OTRI perderán la vigilancia durante los fines de semana en horario diurno, mientras que Biocomputación dejará de tener vigilancia permanente para disponer únicamente de servicio nocturno de lunes a domingos.

El Rectorado de la Avenida Cervantes sufrirá igualmente una reducción drástica, pasando de un servicio de vigilancia las 24 horas durante todo el año a una cobertura exclusivamente nocturna.

Especial preocupación genera la desaparición total de la vigilancia presencial en instalaciones tan importantes como el Complejo Deportivo, la Guardería Universitaria y la Biblioteca General.

Por otro lado, los únicos servicios de vigilancia diurna previstos en el nuevo pliego serán:
Dos vigilantes en El Ejido.
Un vigilante en el CIME, 
Un vigilante en el Invernadero 
Un vigilante Centro de Control en Nuevo Turismo
Cuatro vehículos patrulla para cubrir la totalidad de Teatinos y su ampliación.

Resulta difícil comprender cómo esta dotación puede garantizar la seguridad de una comunidad universitaria que supera las 40.000 personas y que desarrolla su actividad diaria en un campus de grandes dimensiones.

Esta situación resulta especialmente preocupante en determinadas zonas cercanas a la ampliación de Teatinos, donde existen entornos (Barrios Conflictivos), que requieren una atención preventiva constante.

Asimismo, la distribución prevista en el nuevo pliego concentra la mayoría de las horas de vigilancia en horario nocturno, entre las 21:00 y las 08:00 horas, precisamente cuando los edificios universitarios permanecen cerrados y el tránsito de estudiantes, profesorado y personal de administración es prácticamente inexistente.

Esta decisión contradice el propio objetivo recogido en la Memoria Justificativa del Expediente, cuyo fin debería ser garantizar la protección efectiva de la comunidad universitaria durante los periodos de mayor actividad y afluencia de personas.

En la práctica, la Universidad está eliminando progresivamente la presencia de Vigilantes de Seguridad durante los horarios de apertura ordinaria de los centros, trasladando de forma indirecta determinadas responsabilidades relacionadas con la seguridad a los conserjes y otros trabajadores, pese a que dichas funciones no forman parte de sus competencias profesionales.

Por todo ello, nos estamos manifestando y la intención de los compañero/as de Seguridad, es que nos reciba algún responsable de la UMA, hasta ahora solo hemos recibido la callada por respuesta.

Lo que intentamos es solicitar a la Universidad de Málaga la revisión inmediata del nuevo pliego de seguridad, la garantía de mantenimiento de los puestos de trabajo actualmente existentes y la implantación de un modelo de seguridad que responda verdaderamente a las necesidades de protección de estudiantes, profesorado, personal de administración y servicios, así como del patrimonio universitario.

La seguridad no puede entenderse como un gasto prescindible. Es una inversión necesaria para proteger a las personas, las instalaciones y el correcto funcionamiento de la Universidad de Málaga. 

Por todo lo arriba expuesto, os solicitamos, nos ayudéis para revertir está tendencia de RECORTES, que está llevando a cabo el actual Equipo de Gobierno de la UMA, que se está cebando con toda la comunidad universitaria y en concreto con las contratas. Un saludo

"
Soy profesor titular en el Dpto Historia del arte (facultad de filosofía y letras). La dirección del departamento convoca un consejo extraordinario (número 272, miércoles 27 de mayo de 2026) con único punto: aprobación si procede de la eliminación de uno de los grupos reducidos del turno de tarde de primero. El consejo de departamento lo rechaza por unanimidad. 
Nosotras tenemos recortes y falta de personal todos los días tanto que de 22 personas personas que éramos en el mismo centro hemos llegado aser 4 personas y así día tras día estamos cargando con el trabajo de las demás compañeras como bajas…licencias…jubilaciones  etc…no podemos más con esta situación por qué encima la empresa te sigue exigiendo el mismo trabajo así tenemos sobrecarga de trabajos y ahí muchas más bajas la pescadilla k se muerde la cola no tenemos nuestros derechos ni siquiera se parecen mientras ellos se embolsaban todo lo que a nosotros nos está perjudicando parar ya y busquemos alguna solución por que estamos venidos y sin ayuda de nadie,gracias 
Departamento de las Artes, las Lenguas y el Deporte. No se cumplen las RAD y no se contrata a nadie pese a haber una plaza de Ayudante sin ocupar.
Departamento de Electrónica, se han jubilado en el año 2025 3 profesores y no han concedido ninguna plaza. Hay compañeros con más del 100% de asignación, pero como no se aplican las RAD, no lo superan.
Las ayudas por conciliación (material escolar, ...) las han quitado. Y las que no han quitado no las conceden por limitación presupuestaria.
La Escuela de Teleco e Informática, tiene problemas de funcionamiento del sistema de climatización todos los veranos y los meses de invierno. Este año ni se han puesto en marcha ahora al llegar el calor. Y de 12 máquinas que tiene proyectado el edificio, sólo se están reparando 2.
"Compañero de SICAU.

Quiero denunciar el recorte de la jornada reducida que está afectando a toda la plantilla de PTGAS. No todo el personal dispone de los privilegios que sí parecen tener cargos, como el rector y sus acompañantes, con coche oficial en la puerta para desplazarse de un lado a otro, incluso para asuntos personales; para eso, desde luego, no hay recortes. Conocido por toda la UMA.

Mientras se nos exige asumir ajustes y pérdidas de derechos, hay ventajas que permanecen intactas. Ojalá muchos pudiéramos contar al menos con facilidades básicas, como un aparcamiento privado en el rectorado...
"
Soy Profesora Titular y obtuve mi acreditación para Catedrática de Universidad (CU) hace ya 1 año y 8 meses (20 meses). Mi promoción sigue paralizada por falta de presupuesto en el Capítulo 1 y, al ritmo que van las convocatorias, tendré que esperar varios meses más."
Dpto. de Filología Inglesa, Francesa y Alemana. Desde rectorado han cancelado las nuevas plazas de AYD para este año y han solicitado desde arriba que los departamentos no reduzcan la carga docente y no se está respetando el RAD reconocido al profesorado. 
La universidad está sufriendo un recorte encubierto en su personal de administración y servicios: plazas vacantes sin cubrir durante meses, retrasos administrativos generalizados y sobrecarga del personal. Esto está afectando directamente a estudiantes, docentes e investigadores, deteriorando la calidad del servicio público.
Facultad de Letras. Estudios Ingleses. Hemos tenido que asumir más horas  de docencia que corresponden, a pesar de tener reducción por sexenios, cursos de formación y PIES. 
"He estado ya un par de veces como apoyo en sedes de Selectividad fuera de Málaga y la verdad es que cada año la estancia va a peor. Entiendo que haya que ajustarse a la situación económica y recortar gastos, pero creo que se podría cuidar un poco más la atención al personal desplazado.

Los hoteles van bajando de categoría poco a poco y, para rematar, este año ni siquiera incluían desayuno. Si hay que apretarse el cinturón, lo entendemos, pero que sea para todos por igual y sin que siempre repercuta en las mismas condiciones de quienes estamos colaborando."
En mi dpto (Lenguajes y Ciencias de la Computación) hay 3 áreas de conocimiento. En CIENCIAS DE LA COMPUTACIÓN E INTELIGENCIA ARTIFICIAL se ha aplicado un ratio del 1,1163), en el de INGENIERÍA TELEMÁTICA el ratio es del 1,3974, y en LENGUAJES Y SISTEMAS INFORMÁTICOS es del 1,12034, por lo que hay RADs que en realidad no se han podido hacer efectivos, asignándose más horas de las que correspondería atendiendo a los RADs reales.
Este año he solicitado la ayuda de plan propio para el pago de un artículo Q1 y D1 (pero que la revistas no estaba en el listado con los que hay acuerdo directo), y sólo nos daban 1500 euros como máximo, cuando el costo era más del doble (por publicar en abierto).
Facultad de Ciencias de la Educación, Departamento de Didáctica de las Lenguas, las Artes y el Deporte, Área de Didáctica de la Lengua y la Literatura. Empezaron a quitar las reducciones por RAD a lo largo del curso 2024-2025 debido a la no contratación del personal necesario para cubrir bajas (como jubilación e incapacidad temporal). Para el próximo el curso académico se ha asignado la docencia prescindiendo de un porcentaje elevado de reducciones por RAD, que muy posiblemente se eliminará por completo cuando surjan sustituciones a lo largo del curso. Según nos informaron, faltan unas 30 horas para poder contratar a alguien (cuando todas las personas estén al tope de su potencial docente). Algunas personas están incluso por encima de su potencial docente para no arriesgarse a tener que realizar sustituciones sobrevenidas durante el curso académico, pero estas horas de más la universidad no las tiene en cuenta ante la necesidad de contratar a nuevo personal ni de reducir la docencia a personas con adaptación laboral por motivos de salud (a quienes tampoco se les está respetando la reducción de la carga docente por dicho motivo).
La financiación para asistencia a congresos es cada vez más limitada y difícil de conseguir. Quisiera destacar que, además, la financiación se produce con mucho retraso (en el caso de que se consiga) y nos arriesgamos a participar en un congreso sin saber si vamos a recibir financiación o lo vamos a tener que pagar de nuestro bolsillo.  En mi caso, participé en un congreso  en septiembre, solicité la ayuda al Plan Propio de Investigación en el plazo correspondiente y, 9 meses después de la celebración del congreso, aún no he recibido financiación y ni siquiera sé si lo tendré que pagar yo misma, como otros congresos (pues solo financian uno al año). Por otra parte, la financiación es escasa y no cubre los gastos, especialmente, si tenemos en cuenta el precio de inscripciones a congresos. Esto impacta muy negativamente la calidad de la investigación, especialmente en universidades muy endogámicas como la Universidad de Málaga (y las universidades españolas en general)
Facultad de Ciencias de la Educación, Departamento de Didáctica de las Lenguas, las Artes y el Deporte. Cuando me incorporé a la Universidad de Málaga en 2023 me asignaron un  despacho con muebles cuyos estantes están hundidos y no pueden soportar el peso de muchos libros. Las mesas y sillas también son viejas y están deterioradas. Además, este espacio carece de infraestructura básica como ordenador o impresora. Pretenden que con el escaso presupuesto que nos asigna el departamento (que también puede estar destinado a congresos u otros gastos) a cada persona compremos todo lo necesario (ordenador, muebles, e incluso mantenimiento de pintura). Es imposible. Me veo obligada a llevar mi propio ordenador y a poner los libros encima de la mesa. Hay compañeras que han tenido que reacondicionar ordenadores viejos o comprarlos por partes cada año (ej. pantalla, disco duro), por lo que el resultado es totalmente insatisfactorio desde mi punto de vista.
La conexión a Internet (incluido el wifi) en el edificio de la Facultad de Ciencias de la Educación es de muy mala calidad. Por ejemplo, hay cortes continuados en videollamadas para impartir seminarios en modalidad híbrida con estudiantes que realizan sus prácticas en el extranjero o en la realización de jornadas que cuentan con participación internacional (también en modalidad híbrida). A veces, además, resulta casi imposible o lleva mucho tiempo descargar archivos para mostrar al alumnado (especialmente, con la conexión wifi -wifiuma es pésima y eduroam también funciona muy mal-). La mala calidad de conexión a Internet repercute especialmente en la docencia y en la reputación internacional. 
conductor mecánico ,servicio mensajería ,no hay presupuesto para arreglar vehículo que nos hace falta para ir a servicios lejanos ejemplo PTA, Grice H.
El área donde imparto docencia tiene una carencia estructural de profesorado que la UMA no está cubriendo, dejando muy posiblemente docencia necesaria para la graduación de los estudiantes sin cubrir.
"Buenas tardes soy Vigilante de Seguridad presto servicio en el Rectorado, este servicio se hace actualmente 24 horas los 365 días al año, con el Nuevo Pliego de Seguridad, pasa el servicio a hacerse solo de 21 a 08 horas los 365 días al año. Un saludo.
"
Buenas tardes soy Vigilante de Seguridad presto servicio en el Rectorado, este servicio se hace actualmente 24 horas los 365 días al año, con el Nuevo Pliego de Seguridad, pasa el servicio a hacerse solo de 21 a 08 horas los 365 días al año. Un saludo.
Soy vigilante de seguridad en la UMA, desde 2024 me vienen afectando dichos recortes, primeramente con un ERTE y ahora con el nuevo pliego aún más radical, extinguiendo casi por completo la vigilancia diurna. 
"Soy vigilante de la Universidad de Málaga, con más de 10 años de antigüedad, mi servicio se vió tan afectado por los recortes del actual equipo de gobierno que terminó por desaparecer en 2024, el 1 de Octubre de 2024 me anularon mi cuadrante anual y me dejaron sin servicio hasta  casi cerca de final de año.
27 compañer@s sufrieron un ERTE, y dejaron la Universidad vulnerable, de hecho empezaron ha haber más inseguridad, más vandalismo y más saqueos en las máquinas expendedoras.
Con el nuevo pliego, quieren volver a recortar otros 30 compañeros, y hacer el apaño con unidades moviles, dejando los servicios sin vigilancia presencial, haciendo la Universidad más vulnerable.
Edificios críticos, edificios vulnerables, edificios con una inversión millonaria que el día que pase algo los seguros negaran a pagar por no disponer de personal fisico en el mismo centro.
No pueden pretender que un compañero lleve 3 edificios y que todo salga bien.
Ruego que se reconsidere, e intenten recortar en otro tipo de gastos menos necesarios, y quién  se haya equivocado o hecho mal que lo pague, y no que tengamos que pagarlos los padres y madres de familia que estamos al pie del cañón.
Con el COVID eramos esenciales ahora somos despojos."
Pliego con reducción de plantilla en vigilantes de seguridad. Justo al lado del poblado gitano, están psicología, Ada Byron , turismo , ciencias de la salud , gestión y comercio y muchas más. Pretenden quitar el servicio de seguridad dando autopista libre a los gitanos. Robos y carreras ilegales están entre algunos ejemplos de lo que podría ser solo la punta del iceberg.
"Buenas tardes soy Vigilante de Seguridad de la Uma, en 2024 prestaba servicio en Centro de Control, cuando entró el actual Equipo de Gobierno.

Sin embargo, el 14 de octubre de 2024, la empresa adjudicataria Eulen Seguridad nos comunicó a la plantilla la aplicación de un Expediente de Regulación Temporal de Empleo (ERTE), como consecuencia de la decisión adoptada unilateralmente por la UMA, de retrotraer el contrato de seguridad a las condiciones de la última prórroga firmada en mayo de 2020. 

Como consecuencia de dicho ERTE, el servicio de Control se cubrió por el  personal de más antigüedad . Un saludo"
Buenas tardes presto servicio en el Rectorado durante los 365 días del año,desde que ha salido el nuevo pliego en la seguridad dejamos de prestar servicio las 24 horas para pasar de 21:00 a 08:00,por lo consiguiente provocando un abandono y en la calidad de la seguridad del edificio,puesto que este se desarrollan muchos actos,y aparte la ubicación del mismo encontrándose en un lugar muy céntrico por lo que las medidas de seguridad deberían seguir en su turno actual y no con el recorte actual que pretende hacer al personal de seguridad 
Recortes en seguridad afecta a la seguridad de todo el personal que de una forma u otra estamos más inseguros y más en los tiempos que vivimos y la falta de personal para el buen funcionamiento de todo
Soy vigilante de seguridad de Eulen, y trabajo en la UMA desde 2018 
Se están recortando puestos en seguridad ,por lo cual las zonas de teatinos ,ampliación y el ejido están mucho mas expuestas a robos zonas No-Go por inseguridad de grupos que se adueñan de las zonas por superioridad numérica ,hacen botellón e incluso he observado menudeo yo hago lo que puedo no quiero imaginar si quitan puestos cono el mio lo que tendrá que aguantar el alumnado o los  profesores en ciertas zonas tanto de dia ,como de noche.
"Soy vigilante de seguridad y con el nuevo pliego , pretenden quitar la seguridad de dia en todo el campus universitario, poniendo en riesgo a toda la comunidad universitaria.
Y perdiendo el puesto de trabajo muchos compañeros. Ya se aplico en 2024 un recorte en servicios y ahora de 121 vigilantes quedarán algo menos de 90"
Buenas tardes soy Vigilante de Seguridad presto servicio en el Rectorado, este servicio se hace actualmente 24 horas los 365 días al año, con el Nuevo Pliego de Seguridad, pasa el servicio a hacerse solo de 21 a 08 horas los 365 días al año. Un saludo.
Vigilante en plantilla UMA
Ya se recortaron 20% y vamos a mas
Soy vigilante de seguridad, estoy en biblioteca general prestando servicios de 21:00 a 08:00 de domingo a jueves, en el próximo pliego este puesto desaparece.
Con el motivo de la reducción de horas en la facultad de filosofía y letras,donde se cubre ahora el horario de seguridad de lunes a viernes de 21 a 08 y fines de semana a 24 horas,ahora con el nuevo pliego quieren que se cubra de lunes a domingo de 21 a 08,dejando descubierto el horario de día de los fines de semana,conllevando esto al recorte del personal general en toda la UMA
